Векторы развития социальной сферы , приоритетные направления губернатор Андрей Бочаров обсуждает с жителями региона — так , на встрече с многодетными родителями в качестве новой меры представлен сертификат для многодетных семей . 

Это важно , так как после окончания вуза у наших выпускников нет права на ошибку" , - отметил ректор ВолгГМУ Владимир Шкарин . 

Круглосуточно работает региональный оперативный штаб под руководством губернатора Андрея Бочарова . 

Модернизация библиотек является частью системной работы по обновлению существующих и созданию новых культурных площадок , которая проводится по поручению губернатора Андрея Бочарова . 

Накануне святыню к началу всенощного бдения доставили в Казанский кафедральный собор . 

Комплексное развитие территорий и благоустройство населённых пунктов Волгоградской области входит в число приоритетов региональной политики , обозначенных губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году . 

Это значит , что за нарушение правил пожарной безопасности грозит административное наказание , а разведение и оставление непотушенных костров , выжигание хвороста , лесной подстилки , сухой травы , оставление горюче-смазочных материалов , горящих спичек , окурков или поджог лесных и иных насаждений квалифицируется как поджог и карается уже по строгости УК РФ . 

Благодаря региональному Центру поддержки экспорта начинаем работать с компанией Республики Беларусь , далее планируем охватить другие страны СНГ , — отметила коммерческий директор предприятия Евгения Иванова . 

Юных жителей региона с праздником и наградой поздравили заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки ( Рособрнадзор ) Борис Чернышов и председатель профильного комитета Лариса Савина . 

Председатель комитета образования , науки и молодёжной политики Волгоградской области Лариса Савина пожелала участникам мероприятия дальнейших успехов . 

Мероприятие прошло под председательством главы профильного парламентского комитета Татьяны Бухтиной . 

"Гармоничные межнациональные отношения , уважение к культуре , национальным и религиозным традициям друг друга - это залог безопасности , социальной и экономической стабильности в регионе , – подчеркнула руководитель профильного комитета облдумы Татьяна Бухтина . 

Клиника № 1" , эксперт тематической площадки "Здравоохранение" регионального отделения ОНФ Волгоградской области Татьяна Никитина . 

Массовая прививочная кампания от COVID-19 стартовала в Волгоградской области в январе 2021 года — задачу по формированию коллективного иммунитета поставил губернатор Андрей Бочаров . 

И мы стараемся , чтобы процесс экзаменов был комфортно обеспечен и технологически , и организационно : все делается для того , чтобы каждый выпускник написал экзамен в максимально комфортной обстановке , мог продемонстрировать знания и получить наивысший балл , – рассказала председатель комитета образования , науки и молодежной политики Волгоградской области Лариса Савина . 

По поручению губернатора Андрея Бочарова в муниципальных образованиях ведется круглосуточный мониторинг пожароопасной обстановки , продолжается профилактическая работа с населением , укрепляется материально-техническая база опорных постов и возводятся новые подразделения региональной противопожарной службы : всего до конца года начнут работать 14 пожарных депо , а уже к 2023 году уровень охвата ими территории региона увеличится с 92 до 100% . 

Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров вручил заслуженные награды 18 жителям региона . 

"Каждый день , на самом высоком профессиональном уровне вы делаете очень важную и нужную работу — учите и лечите людей ; строите жилье и производственные объекты ; обеспечиваете бесперебойную передачу электроэнергии , радио - и телесигналов ; управляете предприятиями и организациями ; занимаетесь музейной работой , общественной деятельностью , – сказал , открывая церемонию , Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров тепло поздравил присутствующих и всех жителей Волгоградской области . 

Импровизировать в стиле джаз , соревнуясь между собой , будут музыканты оркестра "Combo-jazz-band" , вокалисты Ольга Насырова и Александра Соловьева . 

Почётными гостями спортивного праздника станут олимпийские чемпионы Алексей Петров , Лариса Ильченко , Алексей Савостин , Любовь Васильева , а также ветераны волгоградского спорта . 

Эта задача была поставлена губернатором Андреем Бочаровым . 

Сохранение и восстановление экосистемы Волго-Ахтубинской поймы ведутся в системе с 2014 года : инициатива губернатора Андрея Бочарова получила поддержку федерального центра . 

Этот проект в 2019 году Андрей Бочаров лично представил главе Правительства РФ и Президенту России и заручился их поддержкой . 

Цифры были озвучены на заседании межведомственной рабочей группы по вопросам экспорта в сфере АПК , которое провел заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов . 

Конкурентоспособность и высокое качество продукции мы обеспечиваем , проводя технологическое перевооружение отрасли и оказывая адресную поддержку ориентированным на экспорт проектам , — отметил Василий Иванов . 

В 2021 году предприятие готовит к запуску новый завод по производству детского питания : с реализацией этого инвестпроекта в ходе рабочей поездки ознакомился губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Новые возможности для решения поставленных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым задач регион получил , реализуя мероприятия нацпроектов "Международная кооперация и экспорт" и "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" . 

Выполнение задач по наращиванию экспортного потенциала агропромышленного комплекса Волгоградской области , которые поставлены губернатором Андреем Ивановичем Бочаровым , будут способствовать не просто росту экономических показателей , но и увеличению количества рабочих мест на селе , в целом повышению качества жизни . 

Работа по сохранению и восстановлению экосистемы уникального природного парка носит системный характер с 2014 года - инициатива губернатора Андрея Бочарова получила поддержку федерального центра . 

Следующим этапом реализации программы развития кардиослужбы , инициированной губернатором Андреем Бочаровым , станет открытие РСЦ в больнице имени С. З. Фишера в Волжском и 15-й больнице Волгограда . 

Среди них был и первый заместитель председателя Волгоградской гордумы Андрей Гимбатов . 

"Региональный проект "Старшее поколение" , который стал частью нацпроекта "Демография" , помогает проявить заботу о пожилых людях и сохранить самое главное – их здоровье , – прокомментировал Андрей Гимбатов . 

Удивят зрителей озорные обезьянки-фотографы Игоря Гусева , собачий футбол от дрессировщицы Елены Спектор , воздушный гимнаст на кольцах Платон Ежов , гимнастка на трапеции Яна Сердюкова , эквилибрист Дмитрий Васильев . 

Заседание прошло под руководством губернатора Андрея Бочарова . 

А сегодня мы видим , как строительство собора в городе-герое выходит на финишную прямую , — отметил Андрей Бочаров . 

Большое спасибо всем , — сказал Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров проинформировал , что на имя Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла направлено приглашение принять участие в торжественных мероприятиях и лично совершить обряд освящения Собора Святого благоверного князя Александра Невского в Волгограде . 

Сегодня в Волгограде состоялась рабочая встреча губернатора Андрея Бочарова с генеральным директором АО "Транснефть-Приволга" Дмитрием Бузлаевым . 

Решение провести дополнительные исследования для определения оптимального механизма реализации проекта утилизации шламонакопителя на площадке "Химпрома" было принято по итогам рабочей поездки на объект губернатора Андрея Бочарова , руководства Минприроды РФ , а также профильных федеральных и региональных служб . 

- К проблеме "белого моря" привлечены волгоградские ученые , - говорит ректор Волгоградского государственного технического университета Александр Навроцкий . 

"Сейчас очень важно экспертное мнение , - прокомментировал Александр Навроцкий . 

5 и 6 июня в окрестностях Твери , неподалёку от деревни Жирновка состоялся чемпионат России по авиамодельному спорту , а также открытый турнир Тверской области в классе радиоуправляемых метательных моделей планеров F-3-K на кубок В. А. Соколова . 

По итогу состязаний в обоих соревнованиях победил волгоградец , воспитанник авиационно-технического клуба "Ровесник" Иван Кузнецов . 

Отметим , это не первая победа Ивана Кузнецова . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании перед главами муниципальных образований и профильными ведомствами поставил задачи по организации безопасного отдыха для детей в период летней оздоровительной кампании , а также по обеспечению соблюдения правил безопасного поведения вблизи мест массового отдыха , в том числе на водных объектах . 

Законом предусматривается предоставление регионам бюджетных кредитов из федерального бюджета для финансового обеспечения реализации инфраструктурных проектов и бюджетных кредитов для погашения долговых обязательств по коммерческим кредитам . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров проинспектировал ход работ на объекте . 

Решение задач комплексного благоустройства территорий , создания современных парков , скверов , многопрофильных общественных пространств существенно влияют на качество жизни и настроение людей , — сказал Андрей Бочаров . 

- Это совершенно современная стратегия - когда строится микрорайон со всей инфраструктурой , - рассказал глава администрации Волгограда Виталий Лихачёв . 

Задачу по созданию точек притяжения для семейного отдыха во всех населённых пунктах региона губернатор Андрей Бочаров поставил в 2014 году . 

Инициированная губернатором Андреем Бочаровым системная работа по наведению порядка позволила региону уйти от проблемы точечной застройки . 

Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением с 2014 года . 

Г. Титова и площадь перед театром "Царицынская опера" в Краснооктябрьском районе , бульвар на пр . 

Уверена , что в результате доступность получения государственных и муниципальных электронных услуг повысится , медицинские работники смогут зарегистрироваться в Госуслугах и получить учетную запись без отрыва от работы , — пояснила директор ГКУ ВО "МФЦ" Ирина Змановская . 

Председатель Волгоградской городской Думы Владлен Колесников сегодня утром поздравил коллектив Центра социальной защиты населения по Краснооктябрьскому району . 

8 июня его представил личному составу начальник ГУ МВД России по Волгоградской области генерал-лейтенант полиции Александр Кравченко . 

Развитие АПК является приоритетом в работе региональной власти , обозначенным губернатором Андреем Бочаровым . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров провел выездное совещание на площадке СП "Донское" , где реализуется флагманский проект по строительству современного животноводческого комплекса , а также идет посевная кампания . 

Без орошения заниматься животноводством крайне сложно , - отметил Андрей Бочаров . 

На орошении мы получаем в пять раз больше урожая , - говорит гендиректор ООО "Сельскохозяйственное предприятие "Донское" Александр Колесниченко . 

Развитие АПК - приоритет , обозначенный губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года . 

Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры – приоритет , обозначенный губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым . 

Сегодня в ходе рабочей поездки в Калачевский район строящийся бассейн проинспектировал губернатор Андрей Бочаров . 

Напомним , проблему высоких цен на металлопродукцию губернатор Андрей Бочаров озвучил на саммите "Русская сталь : стратегия роста" и заручился поддержкой федерального ведомства . 

Развитие массового и детского спорта , модернизация существующей и формирование новой инфраструктуры на территории всех муниципальных образований Волгоградской области — задачи , поставленные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года . 

Сегодня в ходе рабочей поездки в Калач-на-Дону губернатор Андрей Бочаров осмотрел площадку строительства новой инфекционной больницы . 

- На территории региона в плановом порядке продолжается работа по созданию современной медицинской инфраструктуры для оказания помощи жителями жителям с инфекционными заболеваниями , – сказал Андрей Бочаров . 

"Быстрота оказания помощи влияет на здоровье и жизнь , — отметил Андрей Бочаров . 

Отметим , создание комфортных условий во всех населённых пунктах региона – приоритет , обозначенный губернатором Андреем Бочаровым . 

Повышение качества и доступности медицинской помощи , развитие первичного звена здравоохранения — приоритетные направления , обозначенные губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров проводит рабочую поездку в Калачевский район . 

Выполнение задач по обеспечению пожарной безопасности губернатор Андрей Бочаров держит на личном контроле . 

Награды молодым исследователям вручила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская . 

- Конкурс призван актуализировать знания истории российского предпринимательства , ознакомить молодёжь с вдохновляющими успехами выдающихся предпринимателей России , их вкладом в развитие экономики , образования и культуры нашей страны , — отметила Анна Писемская . 

Серебро в номинации "Взаимоотношения государства и бизнеса в дореволюционной России" получил студент ВИЭПП Александр Федюшкин , который описал меры государственной поддержки бизнеса в стране в прошлом и в настоящее время . 

Участников семинара приветствовал также губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

"Такая работа в том числе проводится с привлечением средств федеральных и региональных грантов и обязательно будет продолжена , — заявил Андрей Бочаров . 

Нас особо интересует работа с казачеством , у нас сравнительно недавно было организовано черноморское казачество , – заявил заместитель Председателя Совета министров Республики Крым Михаил Назаров . 

"Важно , что в Волгограде стали проводить вот такие мощные мероприятия федерального уровня , – прокомментировал глава Волгограда Виталий Лихачёв . 

Ранее в ходе рабочей поездки на объект губернатор Андрей Бочаров поставил задачу подготовить необходимую документацию для возведения центра позитронно-эмиссионной томографии с производством радиофармпрепаратов . 

Экологический совет при Волгоградской облдуме провёл выездное совещание по обращению жителей хутора Кузнецов Иловлинского района . 

Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы , в ходе инспекции было установлено , что русло Тишанки в хуторе Кузнецов перекрыто насыпью , по которой передвигается транспорт сельхозпредприятий . 

"Река – это живой организм и подобными действиями ей нанесен серьезный ущерб , – подчеркнула руководитель Экосовета , председатель комитета регпарламента по охране окружающей среды и природопользованию Ирина Соловьева . 

Целесообразность такого сооружения в хуторе Кузнецов нужно тщательно обосновать , и только после этого можно будет приступать к подготовке проекта моста с соблюдением всех норм экологической безопасности . 

Напомню , соответствующая инициатива Волгоградской и Ростовской областей поддержана другими регионами и сейчас рассматривается федеральным центром , – рассказала Ирина Соловьева . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации Волгоградской области . 

"В целях продолжения сельскохозяйственного цикла 2021-2022 годов в установленный срок необходимо завершить весенние полевые работы , обеспечить защиту будущего урожая , в том числе от вредителей , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Модернизация библиотек — часть системной работы по модернизации существующих и созданию новых культурных площадок , которая проводится по поручению губернатора Андрея Бочарова . 

Повышение качества жизни людей , создание условий для инфраструктурного развития территорий вне зависимости от их удаленности от областного центра — приоритет , обозначенный главой региона Андреем Бочаровым . 

Особую роль регионального ботанического сада в экологическом просвещении подрастающего поколения отметила руководитель Экосовета при Волгоградской областной Думе Ирина Соловьёва . 

Напомним , задача по развитию въездного туризма как одной из точек роста экономики в Волгоградской области поставлена губернатором Андреем Бочаровым . 

Сегодня на предприятии , которому в этом году исполняется 30 лет , побывал заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов . 

Василий Иванов ознакомился с действующей площадкой и обсудил с руководством предприятия ход строительства новых перерабатывающих линий . 

Об актуальной задаче оградить благоустроенные объекты от дальнейших нападений высказался региональный координатор федерального партийного проекта "Единой России" "Городская среда" Сергей Булгаков . 

Эта задача для всех нас – позаботиться о том , чтобы будущее поколение ценило чужой труд , - прокомментировал Сергей Булгаков . 

Три юношеские футбольные команды и одна команда девочек из Волгоградской области представят регион во всероссийских футбольных соревнованиях "Кожаный мяч" , сообщил на пресс-конференции в РИАЦ директор регионального представительства соревнований , бывший тренер "Ротора" Лев Иванов . 

По словам Льва Иванова , соревнования прошли в трех возрастных категориях : 10-11 , 12-13 и 14-15 лет . 

Это лучший материал для тренера" , - считает Лев Иванов . 

В номинации "Золотые семьи" в 2016-м году победили Александр и Зинаида Кузьмины , а в 2019-м — Григорий и Варвара Коноваловы . 

В этом году сразу две семьи отмечены высокими федеральными наградами : многодетная пара из Волжского — Владимир и Ольга Кобловы — удостоены ордена "Родительская слава" , а супруги Михаил Васильев и Вера Фролова из Даниловского района — медали ордена "Родительская слава" . 

Возглавляет делегацию губернатор Андрей Бочаров . 

Глава Волгограда Виталий Лихачев на сессии ВЭБ . 

Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская в ходе рабочей встречи рассмотрела вопросы сотрудничества с концерном "Алмаз Антей" — речь шла о применении инновационных технологических решений для выпуска гражданской продукции , взаимодействии компании с вузами и предприятиями региона в индустриальном секторе , сферах здравоохранения и экологии . 

Считаю участие Волгоградской области в форуме эффективным : с представителями бизнес-сообщества , финансовыми институтами , представителям власти мы выработали ряд предложений и решений , которые позволят привлечь дополнительные инвестиции , реализовать серьезные проекты международного уровня , создать новые рабочие места и улучшить качество жизни людей" , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Губернатором Андреем Бочаровым поставлена задача решить проблему обманутых дольщиков в ближайшие два года . 

Забота о старшем поколении — является одним из главных приоритетов , обозначенных губернатором Андреем Бочаровым . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на экономическом форуме в Санкт-Петербурге провел ряд рабочих встреч . 

Андрей Бочаров и Светлана Радионова в ходе встречи на площадке форума сверили позиции по данному вопросу , детализировали шаги по ликвидации шламонакопителя "Белое море" , приблизившись к оптимальному варианту . 

Мы готовы предоставить определенные преференции участникам , поскольку считаем проект стратегическим" , — заявил Андрей Бочаров , предложив японским партнерам расширить участие в проекте . 

В ходе встречи Андрей Бочаров обратился к японским партнерам с предложением об участии в развитии производства нового востребованного рынком продукта , не входящего в ранее объявленную линейку . 

В Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата , созданию благоприятных условий для развития бизнеса — внедрены и действуют более ста мер государственной поддержки . 

"С ростом мобильности студентов стал очевиден тот факт , что образование – это отрасль , которая не только требует постоянных денежных трат , но и отрасль , которая способна приносить прибыль" , - отметил временно осуществляющий полномочия председателя Облкомэкономразвития Евгений Усков . 

В рамках программы ведется системная работа по развитию потенциала региона и выполнению задачи по удвоению объемов экспорта к 2025 году , поставленной губернатором Андреем Бочаровым . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и председатель ПАО "Промсвязьбанк" Петр Фрадков провели в четверг 3 июня рабочую встречу на площадке Петербургского международного экономического форума . 

"Невозможно реализовать ни один инвестиционный проект без финансового присутствия , поэтому сегодня в ходе участия в Петербургском международном экономическом форуме был подписан ряд соглашений , в том числе с финансовыми институтами России , действующими на территории Волгоградской области , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Добавим , в Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата , созданию благоприятных условий для развития бизнеса — внедрены и действуют более ста мер государственной поддержки . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров лично представил президенту РФ проект по модернизации службы экстренной медпомощи региона и созданию единой современной пациент-ориентированной системы здравоохранения , заручившись его поддержкой . 

Отметим , развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением в 2014 году . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провёл рабочую встречу с президентом - председателем правления ПАО Банк "Открытие" Михаилом Задорновым . 

Но это не предел — у нас есть дополнительные возможности для развития , — подчеркнул Андрей Бочаров , отдельно поблагодарив Михаила Задорнова за поддержку малого бизнеса региона . 

Мы надеемся , что все итоговые испытания для ребят пройдут успешно , они справятся со всеми заданиями , - отметила председатель профильного ведомства Лариса Савина . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и губернатор Севастополя Михаил Развожаев подписали соглашение о сотрудничестве регионов . 

Андрей Бочаров отметил , что Волгоградскую область и город-герой Севастополь связывают по-настоящему дружеские , партнерские долгосрочные взаимоотношения . 

Уверен , что все договоренности , связанные с экономическим и гуманитарным развитием , вопросами патриотического воспитания , будут реализованы на самом высоком уровне" , — подчеркнул Андрей Бочаров , поблагодарив губернатора Севастополя Михаила Развожаева за активную позицию в вопросах развития межрегионального сотрудничества . 

В Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата , созданию благоприятных условий для развития бизнеса , укреплению межрегиональных кооперационных связей . 

"Конечно , реконструкция нефтепровода важна с экономической точки зрения , но её надо провести с минимальным ущербом для окружающей среды , а тот ущерб , который нанесен , нужно оперативно компенсировать , – заявила председатель Экологического совета , руководитель комитета по охране окружающей среды и природопользованию Ирина Соловьева . 

На предыдущем выездном совещании в Ольховском районе вместе с председателем профильного комитета Госдумы Николаем Николаевым мы обсуждали инициативу об изменениях федерального законодательства , которые предусматривают применение экологически безопасных – наилучших доступных технологий при выполнении работ на водных объектах . 

Ирина Соловьева отметила , что депутаты Волгоградской областной Думы готовы подготовить соответствующее предложение , чтобы вынести его на рассмотрение Южно-Российской Парламентской Ассоциации . 

Его подготовили волгоградские и ростовские парламентарии , а впервые вопрос о создании такой программы был поднят в 2020 году на конференции в Волгодонске губернаторами Волгоградской и Ростовской областей Андреем Бочаровым и Василием Голубевым . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и президент ПАО "Ростелеком" Михаил Осеевский подписали соглашение о сотрудничестве в рамках национальной программы "Цифровая экономика Российской Федерации" . 

"Только за последние несколько лет совместно с "Ростелекомом" мы реализовали проекты на сумму более 5,5 млрд рублей , – отметил Андрей Бочаров . 

Делегация Волгоградской области во главе с губернатором Андреем Бочаровым продолжает работу на площадках Петербургского международного экономического форума . 

Напомним , задачу разработать и реализовать комплекс антикризисных мер поддержки для реального сектора экономики поставил глава региона Андрей Бочаров . 

Участие в мероприятии принимает волгоградская делегация во главе с губернатором Андреем Бочаровым . 

Поддержка талантливой молодежи , раскрытие потенциала и воспитание перспективных кадров входит в число приоритетных задач , обозначенных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым . 

Поддержка материнства и детства , создание условий для всестороннего развития подрастающего поколения — приоритеты , обозначенные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года . 

По мнению Алексея Бардакова , вполне закономерны и высокие результаты , которых по итогам предварительного голосования добился Виталий Лихачев . 

"Лихачев – опытный управленец , я думаю , здесь комментарии излишни . 

Уверен , что именно это позволит Виталию Лихачеву достойно представлять интересы Волгограда и Волгоградской области на федеральном уровне" , - поделился своим мнением Бардаков . 

Еще один кандидат предварительного голосования , который претендует на место в региональном списке на выборах в Государственную Думу и заслуживает внимания , это , по словам политолога , Николай Николаев . 

Еще одни плюсом является неподдельная открытость Николая Николаева для избирателей . 

Делегацию возглавляет губернатор Андрей Бочаров . 

В Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата , созданию благоприятных условий для развития бизнеса . 

Новость об этом вчера была озвучена губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым на встрече с многодетными мамами и женщинами , воспитывающими приемных малышей и детей-инвалидов . 

Как уже сообщало сетевое издание "RIAC34.RU" , накануне задачу привести все оперативные службы региона в режим повышенной готовности поставил губернатор Андрей Бочаров . 

В связи с прогнозируемым резким ухудшением погодных условий в Волгоградской области — ливнями в сочетании с градом , грозами и шквалистым ветром , глава региона Андрей Бочаров провел оперативное совещание . 

На оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров определил первоочередные задачи по предотвращению и ликвидации возможных последствий непогоды . 

Как сообщал RIAC34.RU ранее , 27 мая в Волжском на 18 саммите "Русская сталь : стратегия роста" Андрей Бочаров вывел в фокус важнейшую для промышленности тему сдерживания роста цен на металл . 

Победителей и всё юное население Волгограда с Днём защиты детей тепло поздравила руководитель областного Детского Фонда Ирина Соловьёва : "Это наш общий праздник , потому что дети – главное счастье , надежда , будущее нашей страны , нашего мира ! 

Сегодня диплом города-победителя руководитель Ростуризма Зарина Догузова вручила председателю регионального комитета по развитию туризма Владимиру Попкову . 

С первыми результатами работы сегодня ознакомились заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов и председатель облкомсельхоза Марина Морозова . 

"Увеличение мощностей на этом предприятии позволит нам выполнить задачи , поставленные губернатором региона Андреем Бочаровым , по обеспечению продовольственной безопасности , — отметил Василий Иванов . 

- К нам нередко поступают жалобы граждан на громкую звуковую рекламу , которую в течение дня транслируют вблизи жилых домов , - прокомментировала заместитель руководителя Волгоградского УФАС Ирина Никуйко . 

Германа Титова в Краснооктябрьском районе ( 7919 голосов ) и пл . 

Г. Титова , преображается сквер им . 

Секретарь Волгоградского регионального отделения партии , сенатор Сергей Горняков назвал тех , кто получил наибольшее число голосов избирателей . 

Так , по списку победителями ПГ стали : Евгений Москвичев - 185592 проголосовавших избирателей ; Виталий Лихачев - 182424 ; Николай Николаев - 74457 ; Зоя Ломакина - 55602 ; Михаил Струк - 45724 . 

По Волгоградскому одномандатному избирательному округу победу одержал Алексей Волоцков , он получил 53196 голосов . 

По Красноармейскому одномандатному избирательному округу лидером стал Андрей Гимбатов , с результатом – 59543 голоса . 

По Волжскому одномандатному избирательному округу убедительную победу одержал Олег Савченко – 27139 избирателей поддержали его кандидатуру . 

"Открытие учреждения стало замечательным подарком к Международному дню защиты детей , - отметил на торжественной церемонии председатель комитета Волгоградской областной Думы по образованию , науке , делам молодежи , физической культуре , спорту и туризму Алексей Волоцков . 

Реализуются такие интересные и общественно значимые инициативы" , - подчеркнула председатель комитета Волгоградской облдумы по культуре , делам национальностей и казачества , вопросам общественных объединений , религиозных организаций и информационной политики , региональный координатор партийного проекта "Старшее поколение" Татьяна Бухтина . 

Член оргкомитета Владлен Колесников добавил , что предварительное голосование прошло на очень высоком организационном уровне . 

По прошению генерала от кавалерии и атамана Войска Донского Василия Петровича Орлова , а также жителей станицы , получили разрешение у Новочеркасского архиепископа на возведение нового каменного храма . 

Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением с 2014 года . 

"На снижение рисков фермерского дела и усиление привлекательности малого агробизнеса направлена постоянная поддержка , в том числе в виде грантов для участников проекта , — отметил директор Волгоградского филиала "Россельхозбанка" Андрей Гавриленко . 

Сегодня , 1 июня , губернатор Андрей Бочаров встречается с многодетными мамами Волгоградской области и женщинами , воспитывающими приемных малышей и детей-инвалидов . 

В частности , с подачи Андрея Бочарова в регионе многодетным в полтора раза увеличена ежемесячная компенсация платы за ЖКУ , введена дополнительная соцподдержка при исчислении транспортного налога . 

"Безусловно , реализация нацпроекта на территории региона – одна из ключевых задач , — подчеркнула председатель комитета экономической политики и развития Волгоградской области Галина Быкадорова . 

Так , в апреле 2021 года работники промышленных предприятий Красноармейского района обратили внимание главы Волгограда Виталия Лихачева на ненормативное состояние дороги , ведущей от ул . 

Однако заведующая акушерским отделением перинатального центра Наталия Андреева и заместитель главного врача по медицинской части Елена Попова , не проводя внутреннее акушерское исследование , проигнорировали выводы врачей и распорядились вернуть беременную пациентку обратно в Городскую больницу № 2 . 

Не принимая во внимание антенатальную гибель плода , его тазовое предлежание , не давая оценки открывшемуся у молодой женщины кровотечению , врачи Андреева и Попова решили , что пациентка будет рожать естественным путем . 

В связи с этим Попова и Андреева решили провести роженице экстренную операцию по путём кесарева сечения , в ходе которой был извлечен мертвый плод . 

Проанализировав представленные доказательства , выслушав участников процесса , суд пришёл к выводу , что возникновение указанных паталогических состояний явилось следствием совместного оказания Андреевой и Поповой медицинской помощи , не отвечающей требованиям безопасности жизни и здоровья пациента . 

Этим вопросам уделяется самое пристальное внимание , как на федеральном уровне , так и в регионе , – отметил руководитель фракции "Единая Россия" в Волгоградской областной Думе , председатель парламентского комитета по государственному строительству , местному самоуправлению и развитию территорий Михаил Струк . 

Особое внимание уделено безопасности детей — такую задачу поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в ходе оперативного совещания . 

Почётный знак "Забота о детстве" также вручен специалисту по социокультурной реабилитации межрегиональной общественной организации детей-инвалидов "Аленький цветочек" , директору средней школы № 33 Дзержинского района Волгограда Татьяне Озёровой ; воспитателю областного реабилитационного центра для детей-инвалидов "Надежда" Светлане Саханской ; инструктору-методисту центра спортивной подготовки "Олимп" Виктору Иванову ; директору Дурновской казачьей школы Новоаннинского района Галине Мазиной . 

Комплексное развитие территорий и благоустройство населённых пунктов Волгоградской области — приоритеты , обозначенные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года . 

В дискуссии примут участие заведующий кафедрой акушерства и гинекологии ИНМФО ВолгГМУ Людмила Ткаченко , главный внештатный аллерголог – иммунолог комитета здравоохранения Волгоградской области Анна Панина , заведующий кафедрой детских инфекционных болезней ВолгГМУ Любовь Крамарь , заместитель главного врача Клиники семейной медицины ВолгГМУ , врач-педиатр Андрей Зуб , студенты , молодые ученые медицинского университета и другие специалисты . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации Волгоградской области . 

Исключить случаи принятия в эксплуатацию объектов , не отвечающих таким требованиям" , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Отметим , задачу по созданию условий для развития массового и детского спорта , формированию необходимой для этого инфраструктуры поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

По словам руководителя Облкомобразования Ларисы Савиной , в регионе проведена огромная межведомственная работа по созданию максимально комфортных и безопасных условий для каждого участника . 

Все обращения , которые поступили в оргкомитет , будут рассмотрены , – заявил руководитель реготделения "Единой России" Сергей Горняков . 

Как сообщили РИАЦ в пресс-службе реготделения "Единой России" , в Кировском районе Волгограда счетный участок , расположенный в школе № 100 , посетил кандидат Андрей Гимбатов . 

Избиратели не раз меня поддерживали на муниципальных и региональных выборах , поэтому я надеюсь , что в этот раз они также выскажут свое доверие" , - прокомментировал Андрей Гимбатов . 

В Центральном районе Волгограда , счетный участок в МКУ "Родина" посетил кандидат Алексей Волоцков . 

Надеюсь , что люди поддержат мою кандидатуру" , - отметил Волоцков . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров совершил рабочую поездку по Волгограду . 

Андрей Бочаров ознакомился с организацией процесса , отметив высокую активность граждан — как жителей старшего возраста , так и молодежи . 

Секретарь реготделения партии "Единая Россия" , сенатор РФ Сергей Горняков доложил , что все проходит в штатном режиме , без жалоб и нарушений . 

Круглосуточно работает региональный оперативный штаб под руководством губернатора Андрея Бочарова . 

Поставленная губернатором Андреем Бочаровым задача по созданию условий для развития массового и детского спорта решается на системной основе . 

В её пуске принял участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Волоцков — 63 % 

Гимбатов — 62% 

Савченко — 59 % 

Струк — 40 % 

Гусева — 24 % 

Поэтому весь процесс прошел на высоком организационном уровне в рамках правого поля – без нарушений , скандалов и согласно Положению о предварительном голосовании" , - отметил руководитель реготделения партии "Единая Россия" Сергей Горняков . 

Отметим , поддержка талантливой молодёжи , вовлечение активистов в реализацию приоритетных проектов развития — ключевые задачи , обозначенные губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым с 2014 года . 

В Волгоградской области оргкомитет по проведению предварительного голосования разбирает каждое обращение о нарушении , заявил на пресс-конференции секретарь регионального отделения "Единой России" Сергей Горняков . 

Также в распоряжении счетных участков будут списки , зарегистрировавшихся и проголосовавших онлайн" , - пояснил Горняков . 

Напомним , конкурс проектов по развитию муниципальных учреждений культуры Волгоградской области проводится по инициативе губернатора Андрея Бочарова с 2019 года . 

Задачу по созданию точек притяжения во всех населённых пунктах региона поставил губернатор Андрей Бочаров . 

Отметим , с момента действия данной меры поддержки ею уже воспользовалось более 12 тысяч семей — дополнительное региональное пособие появилось по инициативе губернатора Андрея Бочарова в 2017 году . 

В Волгоградской области развитие сельского хозяйства является приоритетным направлением — особое внимание реализации проектов в АПК уделяет губернатор Андрей Бочаров . 

Как уже сообщало сетевое издание "RIAC34.RU" , в Волгоградской области совместно с родительским сообществом разработана программа по поддержке семей , воспитывающих детей с ограниченными возможностями здоровья — задачу поставил губернатор Андрей Бочаров . 

Вопросы реализации соответствующего инвестиционного проекта рассмотрены в четверг , 27 мая , на совещании , которое провел заместитель губернатора Волгоградской области Олег Николаев . 

Напомним , инвестиционный потенциал региона сегодня на международном саммите "Русская сталь" представил губернатор Андрей Бочаров . 

Предварительные итоги подготовки к летней оздоровительной кампании , вопросы организации досуга и комплексной безопасности детей в период каникул обсудили сегодня на селекторном совещании , которое провела заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева . 

Зина Мержоева отметила , что первые заезды стартуют в регионе с 29 мая — четко по графику . 

Задаче по обеспечению безопасности детей , поставленную губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым , уделено в ходе оперативного совещания особое внимание . 

Выездные бригады медиков проводят диспансеризацию населения согласно поставленным губернатором Андреем Бочаровым задачам по повышению качества и доступности медицинской помощи , развитию первичного звена здравоохранения , защиты населения от коронавируса . 

Напомним , с 2021 года решением губернатора Андрея Бочарова дан старт областной программе модернизации первичного звена здравоохранения . 

Г. Титова , в настоящее время эти мероприятия проводит другой исполнитель . 

Глазкова , 15 , 23 , 27 ; ул . 

Никитина д.1-7 ; ул . 

Перед депутатским корпусом выступила руководитель регионального комитета образования , науки и молодежной политики Лариса Савина . 

Как уже сообщало сетевое издание "RIAC34.RU" , вопросы организации отдыха детей обсуждались на оперативном совещании , которое провел 24 мая губернатор Андрей Бочаров . 

Как уже сообщало сетевое издание "RIAC34.RU" , ключевую тему встречи — рост цен на металл — определил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

"Я уверен , что этот вопрос будет обсуждаться среди губернаторов и в рамках питерского форума , и в адрес руководства страны будут направлены соответствующие предложения , – заявил Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров поблагодарил Министерство промышленности и торговли России , руководство Ассоциации "Русская Сталь" , Дмитрия Александровича Пумпянского – председателя совета директоров Трубной металлургической компании за возможность непосредственно на территории Волгоградской области обсудить текущую ситуацию в металлургии , обменяться мнениями по самому широкому спектру вопросов развития отрасли — выработанные предложения и решения станут основой стратегии самой Ассоциации , а также будут учтены Минпромторгом России . 

В том числе модернизация продолжается на Волжском трубном заводе — губернатор Андрей Бочаров лично оценил результаты этой масштабной работы . 

Центральный районный суд Волгограда 26 мая приступил к рассмотрению громкого уголовного дела о мошенничестве сфере автострахования , фигурантами по которому проходят бывшие депутаты гордумы Евгений Щур , Фёдор Литвиненко и Алексей Зверев . 

Во время судебного заседания Алексей Зверев заявил ходатайство об отмене избранной в отношении него меры пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении . 

"Суд ходатайство удовлетворил , меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменил , но избрал в отношении Зверева меру процессуального принуждения в виде обязательства о явке" , - сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции Волгоградской области . 

Кроме того , суд огласил ходатайство Фёдора Литвиненко , поступившее до начала судебного заседания , с просьбой отложить процесс на месяц в связи с госпитализацией для проведения операции . 

Поставленная губернатором Андреем Бочаровым задача по созданию в Волгоградской области условий для развития массового и детского спорта системно решается с 2014 года . 

Напомним , в ходе рабочей поездки в Краснослободск Андрей Бочаров обозначил планы на 2021 год : три новых ФОКа начнут строить в Быковском , Ольховском , Октябрьском районах ; в отдалённых муниципальных образованиях введут новые площадки ГТО ; продолжится возведение нового футбольного манежа на стадионе им . 

Поскольку от их результата напрямую зависит состояние окружающей среды , качество жизни и здоровье наших граждан" , - подчеркнула руководитель Экосовета Ирина Соловьева . 

Задачи по дальнейшему совершенствованию системы обеспечения пожарной безопасности губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров актуализировал в ходе учебно-методических сборов в Среднеахтубинском районе , отметив , что к 2023 году уровень прикрытия территории региона увеличится с 92 до 100% . 

Комитет здравоохранения Волгоградской области рекомендует главным врачам не допускать к работе медицинских работников , не имеющих иммунитета к коронавирусной инфекции , сообщил на брифинге в РИАЦ заместитель председателя регионального облздрава Николай Алимов . 

Кроме того , отметил Алимов , поликлиники региона будут рекомендовать гражданам сделать прививку перед плановой госпитализацией при оформлении направления на нее . 

Но в целом , подчеркнул Алимов , речь об обязательной вакцинации пока не идет . 

217994 жителя Волгоградской области завершили вакцинацию от коронавируса , то есть получили обе дозы препарата , сообщил на брифинге в РИАЦ заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов . 

- По вакцинации Волгоградская область идет в хорошем темпе в целом по стране : и по использованию первого компонента ( 281 тысяча человек ) , и по завершившим вакцину , - здесь показатель даже немного лучше , - сообщил Алимов . 

Губернатор Андрей Бочаров поставил задачу к 2025 году привести в порядок 50 процентов дорожной сети Волгоградской области . 

Отметим , развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Андрей Бочаров определил приоритетным направлением с 2014 года . 

Это почти 30 % от развернутого на сегодняшний день коечного фонда - 2059 коек в 14 стационарах , сообщил на брифинге в РИАЦ заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов . 

- То есть его сократили в 4 раза , - пояснил Алимов . 

45 коек будут предназначены для этого" , - пояснил Алимов . 

Подписание состоялось в ходе первого онлайн-заседания рабочей группы по вопросам развития межрегиональных отношений под руководством заместителя губернатора Волгоградской области Анны Писемской . 

Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области , подписи под документом поставили президент Волгоградской торгово-промышленной палаты Вадим Ткаченко и директор Региональной палаты предпринимателей Западно-Казахстанской области "Атамекен" Нуржан Максотов . 

"Сегодня приоритетное значение для развития сотрудничества наших регионов имеют вопросы развития приграничной инфраструктуры , межмуниципальных связей , взаимодействия в здравоохранении и торгово-экономической сфере" , — отметила Анна Писемская . 

Как уже сообщало сетевое издание "RIAC34.RU" , подписанию соглашения предшествовала рабочая встреча губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова с акимом Западно-Казахстанской области Республики Казахстан Гали Искалиевым . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров предпринял рабочую поездку на площадку ООО "ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка" . 

Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области , вместе с Андреем Бочаровым в церемонии открытия приняли участие заместитель министра энергетики РФ Павел Сниккарс , первый исполнительный вице-президент ПАО "ЛУКОЙЛ" Вадим Воробьев , генеральный директор группы компаний "Хевел" Игорь Шахрай . 

Вопросы реализации инвестпроектов , развития промышленности и альтернативной электроэнергетики стали темой рабочей поездки губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова . 

Андрей Бочаров выразил благодарность руководству компании , Министерству за поддержку таких значимых инвестиционных проектов , проектировщикам , строителям , поставщикам оборудования . 

Директор ООО "Виво Маркет" Мария Иванова : "Для нас этот проект — выход на новый уровень и вывод социального питания страны на следующую ступень . 

Массовая вакцинация от COVID-19 в Волгоградской области началась в январе 2021 года — соответствующие задачи на пути к формированию коллективного иммунитета поставил губернатор Андрей Бочаров . 

Отметим , Волгоградская область проводит системную работу по обеспечению жильём детей-сирот , ежегодно выполняя показатель , установленный федеральным центром , — этот вопрос находится на особом контроле губернатора Андрея Бочарова . 

Поддержка малых форм хозяйствования в АПК - одна из ключевых задач развития отрасли , обозначенных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым . 

Самыми результативными у бело-голубых стали Элина Сиднина – 7 мячей , Дарья Стаценко и Софья Васильева – по 5 мячей . 

Титова , ул . 

Миронова ; в хуторе Точилкин по ул Продольная и ул . 

Старту электронного голосования за кандидатов — участников внутрипартийной процедуры "Единой России" сегодня , 24 мая , была посвящена пресс-конференция , которую провел секретарь Волгоградского реготделения "Единой России" , сенатор РФ Сергей Горняков . 

Горняков рассказал , что в день старта голосования на сайт pg.er.ru была совершена DDoS-атака c нескольких тысяч IP-адресов . 

"Работа сайта полностью восстановлена , специалисты утверждают , что ничего не угрожает ни персональным данным избирателей , ни результатам голосования , - подчеркнул Горняков . 

Поэтому весь процесс прошел на высоком организационном уровне в рамках правого поля – без нарушений , скандалов и согласно Положению о предварительном голосовании" , - отметил Сергей Горняков . 

Сергей Горняков призвал участников предварительного голосования не останавливаться на достигнутом . 

Горняков подчеркнул , что от способностей кандидатов повести за собой людей будет зависеть настрой избирателей в Единый день голосования , 19 сентября . 

Нам важно продемонстрировать прозрачность выборного процесса" , - резюмировал Горняков . 

Добавим , задачу по созданию точек притяжения во всех населённых пунктах региона поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Результат обновления лечебного учреждения высоко оценил глава региона Андрей Бочаров . 

В заседании приняли участие глава комитета Государственной Думы РФ по природным ресурсам , собственности и земельным отношениям Николай Николаев , представители природоохранных ведомств , профильного комитета администрации региона , руководство муниципального образования . 

Председатель Экеосовета Ирина Соловьева отметила , что региональные парламентарии готовы подготовить такое обращение для рассмотрения на Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации . 

О том , что рассматриваемая тема крайне актуальна , заявил и председатель комитета Государственной Думы РФ по природным ресурсам , собственности и земельным отношениям Николай Николаев . 

Очень важно , что со стороны региона прозвучала четкая формулировка , что именно нужно сделать на федеральном уровне для того , чтобы предотвратить такие случаи , - отметил Николай Николаев . 

Напомним , впервые вопрос о создании такой комплексной государственной программы был поднят губернаторами Волгоградской и Ростовской областей Андреем Бочаровым и Василием Голубевым на межрегиональной конференции в Волгодонске в 2020 году . 

Ранее задачу по строительству данного подразделения онкослужбы поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

10 июня – сказка Ларисы Титовой и Александра Староторжского "Королевская корова" . 

Никитина д.1-7 , 

Работа по сохранению и восстановлению экосистемы уникального природного парка носит системный характер с 2014 года — инициатива губернатора Андрея Бочарова получила поддержку федерального центра . 

Такое решение сегодня , 22 мая , принято по результатам рабочей поездки на объект губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова , руководства Минприроды РФ , а также профильных федеральных и региональных служб . 

- Обеспечение экологической безопасности является важной задачей для всех нас , - подчеркнул Андрей Бочаров . 

— напутствовала выпускников заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева . 

Напомним , задачи по подготовке к проведению итоговой аттестации учащихся поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Круглосуточно работает региональный оперативный штаб под руководством губернатора Андрея Бочарова . 

Только избиратели решат , кто будет представлять их интересы на самом высоком уровне , – прокомментировал итоги отбора секретарь Волгоградского регионального отделения партии "Единая Россия" , сенатор РФ Сергей Горняков . 

Андрей Иванович Бочаров как опытный руководитель и политик всегда настраивает нас , его команду , на совместную и плодотворную работу . 

За прошлую и текущую неделю глава Волгограда Виталий Лихачев , который тоже выставил свою кандидатуру для участия в ПГ , проинспектировал строительство школы-тысячника в Красноармейском районе , проверил ход модернизации Волгоградской областной больницы № 1 , проинспектировал ход работ по благоустройству Черкасовского сквера , принял участие в высадке новой аллеи на Нулевой продольной . 

Вместе с Лихачевым проверил ход благоустройства Советского района , посетил ряд социальных объектов Камышина , провел встречу с жителями Кировского и Красноармейского районов . 

Будем вместе работать над решением поставленной вами задачи , - обратился к жителям Волоцков . 

В ходе рабочей поездки в Жирновский район Алексей Волоцков вместе с главой района посетил Жирновскую школу искусств , обсудил с активом вопросы ремонта и реконструкция межпоселенческих дорог , развитие экономики и создание новых рабочих мест . 

8 муниципальных районов в мае вместе с командой добрых дел посетил депутат Волгоградской гордумы Андрей Гимбатов . 

Наша задача в сжатые сроки проанализировать услышанное и уже к следующим поездкам быть готовыми предметно отвечать на поставленные жителями сельских территорий вопросы" , - подытожил Андрей Гимбатов . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в режиме видеоконференцсвязи принял участие в выездном заседании комитета Совета Федерации ФС РФ по аграрно-продовольственной политике и природопользованию . 

Кроме того , берег Дона и его притоков – это обширная туристическо-рекреационная территория , где активно развиваются исторический , этнографический , экологический и другие виды туризма , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

- У Волгоградской области есть эффективный опыт решения сложных задач — оздоровления реки Волги и уникальной экосистемы Волго-Ахтубинской поймы , а также берегоукрепления , — напомнил Андрей Бочаров . 

- Чтобы обеспечить судоходность реки Дон , необходимо принять окончательное решение по строительству второго Волго-Донского канала , — заявил Андрей Бочаров . 

Глава региона поблагодарил руководство Совета Федераций , губернатора Ростовской области Василия Голубева за эффективное взаимодействие в интересах социально-экономического развития , в интересах будущих поколений жителей страны . 

Мы уже направили свои предложения , - сказал Андрей Бочаров . 

22 мая волгоградцы и гостий города услышат "Избранное" - хиты хиты инструментального и вокального джаза от свинга до современных стилистических образований в исполнении "Комбо-джаз-бенд" и солистки солистка МУК "Волгоградконцерт" Александры Соловьевой . 

"Привлечение инвестиций и поддержка промышленности – приоритетные для нашего региона направления , обозначенные губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году , – отметил председатель комитета регпарламента по промышленной политике , ТЭК , транспорту и дорожному хозяйству Руслан Шарифов . 

Губернатором Андреем Бочаровым поставлена задача максимально решить вопрос восстановления прав дольщиков в ближайшие два года . 

В этой связи органам власти были поставлены задачи и приняты базовые решения по прикрытию всей территории Волгоградской области от возникновения огня , - отметил губернатор Андрей Бочаров , который руководил учебно-тренировочными мероприятиями . 

- Это необходимо , чтобы квалифицированные кадры оставались на местах , не уезжали в поисках достойных заработков в большие города , - подчеркнул Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров по итогам сборов отметил высокий уровень подготовки задействованного в учениях личного состава . 

- Есть соответствующая договоренность , - сообщил Андрей Бочаров . 

Главное - что они соблюдают правила и будут о них рассказывать своим сверстникам , - отметил Андрей Бочаров . 

Губернатор Андрей Бочаров вручил медали "За отвагу на пожаре" сотрудникам регионального ГУ МЧС Евгению Текушину , Рустаму Разгильдееву , Олегу Губриенко , Алексею Ремизову , Максиму Чертову , Алексею Устинову и Дмитрию Гончарову . 

Сегодня , 21 мая 2021 года , губернатор Андрей Бочаров в Среднеахтубинском районе проводит учебно-методические сборы по ликвидации чрезвычайных ситуаций , обусловленных природными пожарами . 

- Наша задача - до конца 2022 года обеспечить 100-процентное прикрытие всей территории Волгоградской области пожарной охраной , - подчеркнул Андрей Бочаров . 

Скорее всего , что не одним , а совместно с другими , потому что трактор один не управится , - рассказал глава поселения Сергей Литвиненко . 

Программа , реализуемая в Волгоградской области - уникальный опыт для страны , - отметил Андрей Бочаров . 

Отметим , долгое время здание ГДЮЦа находилось в законсервированном состоянии , однако благодаря поддержке губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова ситуацию удалось сдвинуть с мёртвой точки – три года назад завершилась реконструкция основного корпуса . 

Задачу провести тренировочные мероприятия 17 мая 2021 года на оперативном совещании поставил губернатор Андрей Бочаров . 

В случае возникновения ЧП Андрей Бочаров лично возглавляет штаб и координирует его работу – сегодня глава области проведет учения . 

Отметим , дополнительные задачи по обеспечению пожарной безопасности поставил губернатор Андрей Бочаров . 

Специальное гашение почтовых открыток , посвященных Дню Волги , прошло сегодня в Волгограде с участием председателя регионального комитета по развитию туризма Владимира Попкова , заместителя директора УФПС Волгоградской области Яны Белоножкиной и председателя регионального союза туриндустрии Александра Растегаева , сообщает пресс-служба обладминистраии . 

Панорама Волгограда со стороны реки известна во всем мире" , — отметил Владимир Попков . 

Так , до конца 2021 года в Камышине будет завершено проектирование причала и современного речного порта — этот вопрос рассмотрен сегодня в ходе рабочей поездки губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова . 

- Обследование будет происходить выборочно , ведь проинспектировать весь жилищный фонд довольно проблематично , - пояснила РИАЦ начальник инспекционного отдела государственного жилищного надзора Волгоградской области Надежда Бочарова . 

Отметим , наведение порядка в сфере ЖКХ инициировано губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым . 

Так , накануне глава региона Андрей Бочаров , проинспектировал ход реализации по созданию в развивающемся микрорайоне областного центра Черкасовского сквера , посвященного увековечению трудового подвига сталинградцев по восстановлению города после войны . 

В частности , руководители ветеранских организаций страны единодушно поддержали предложение Андрея Бочарова по проведению масштабной реконструкции мемориального комплекса на Мамаевом кургане и музея-панорамы "Сталинградская битва" . 

Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров принял участие в круглом столе с представителями ветеранского сообщества Камышинского района . 

Андрей Бочаров поздравил участников встречи с праздником – 105-летием Александра Маресьева – поблагодарил ветеранов за активное участие в реализации проектов развития региона , патриотического воспитания молодежи , сохранения исторической памяти . 

"Мы примем ряд серьезных решений , чтобы привести в порядок не только центральные улицы , где уже многое сделано , но и межквартальные улицы в Камышине , — подчеркнул Андрей Бочаров , отметив , что для решения задачи планируется привлечь федеральные средства . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров в ходе рабочей поездки в Камышинский район посетил площадку будущего строительства новой инфекционной больницы . 

Пандемия показала нам наши слабые места — сама жизнь заставила нас заниматься этим вопросом , — отметил Андрей Бочаров . 

Кроме того , рядом с ней предстоит построить поликлинику на 800 мест и многопрофильный стационар — получится целый больничный городок , вопросы создания которого Андрей Бочаров рассмотрел сегодня с местными властями и профильными ведомствами . 

Всю территорию надо задействовать , ввести в оборот , чтобы она из заброшенной превратилась в прогулочную зону" , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров отметил высокое качество реализации этого социального проекта : "Рядом с новой школой в Камышине с 1 июня начнет работу прекрасный детский сад . 

Тем радостнее , что в итоге получился прекрасный дом для детей рядом со школой и набережной" , — отметил Андрей Бочаров . 

Губернатор Андрей Бочаров вместе с ветеранами , жителями и гостями Камышина отдают дань памяти выдающемуся земляку . 

По сформированной губернатором Андреем Бочаровым традиции , в Волгоградской области к памятным датам готовят не только праздничную программу , но и реализуют целый комплекс инфраструктурных проектов . 

Серия бизнес-завтраков завершилась выступлением Вячеслава Черепахина – президента медиагруппы "Премия" . 

- Учения организованы по поручению губернатора Андрея Бочарова с целью проверки готовности к прохождению пожароопасного периода 2021 года , минимизации последствий возможных чрезвычайных ситуаций , а также предупреждения перехода ландшафтных пожаров на объекты инфраструктуры , - отметили в Облкомбезопасности . 

Напомним , с 18 мая решением губернатора Андрея Бочарова на территории Волгоградской области введён особый противопожарный режим — субъект находится в высокорискованной климатической зоне , что ставит перед органами власти сложные задачи по обеспечению безопасности жителей и инфраструктуры . 

Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров проводит рабочую поездку в Камышинский район . 

Андрей Бочаров примет участие в праздничных мероприятиях . 

В Волгоградской области , несмотря на пандемию , реализуются все запланированные региональные и национальные проекты — этот вопрос губернатор Андрей Бочаров держит на особом контроле , совершая рабочие поездки , встречаясь с жителями . 

19 мая 2021 года ее представил личному составу начальник Главного Управления МВД России по Волгоградской области генерал-лейтенант полиции Александр Кравченко . 

Александр Кравченко отметил не только уникальность этого назначения для региона , но и подчеркнул , что сегодня 27 процентов от числа личного состава сотрудников составляют женщины . 

- Уверен , что профессионализм нового руководителя позволит в короткие сроки вникнуть в оперативную обстановку и эффективно решать стоящие перед органами внутренних дел задачи , - сказал Кравченко . 

Сегодня , 19 мая , медучреждение посетил глава региона Андрей Бочаров и осмотрел место будущего строительства . 

В число экспертов также вошли заслуженный художник России Владислав Коваль ; президент благотворительного фонда "Царицынская муза" Анатолий Карман ; протоиерей Алексий ( Кузнецов ) , настоятель Казанского кафедрального собора ; депутат Волгоградской городской думы , директор Городского детско-юношеского центра Татьяна Минина . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров как председатель попечительского совета на протяжении всех этапов воссоздания храма уделяет ему особое внимание . 

В Волгограде завершено расследование уголовного дела бывшего руководителя территориального управления Росимущества Юрия Ефимова . 

Ефимов свою вину признаёт частично . 

В мероприятии принял участие глава города Виталий Лихачёв . 

– Это прекрасная идея - заложить здесь такой парк , – считает глава Волгограда Виталий Лихачёв . 

В закладке парка также приняли участие : олимпийская чемпионка в плавании на открытой воде Лариса Ильченко , призер Игр по художественно гимнастике Ольга Чистякова ( в девичестве Штыренко ) и глава попечительского Совета школы "Поколение" Александр Малашкин . 

Как подчеркнул секретарь реготделения партии Сергей Горняков , голоса электората являются залогом попадания в список кандидатов от партии на выборы в Госдуму . 

Так , Олег Савченко уже посетил региональный социальный центр "Вера , Надежда , Любовь" , где встретился с активными жителями региона . 

А здесь люди – способные , профессиональные , талантливые доказывают и показывают , что есть второй шанс увидеть мир , доказать , что можно не просто жить , но и удивлять окружающих своей активностью и гражданской позицией , - пояснил Олег Савченко . 

Как отметил мэр Волжского Игорь Воронин , развитие инфраструктуры , а также создание условий для комфортного и качественного отдыха для местных жителей – основные точки роста города-спутника Волгограда . 

И это для опытного политика Савченко – не новость . 

Здесь работают предприятия , очень много волжан задействованы в промышленности , а дома они должны иметь возможность правильно и активно отдыхать , - подчеркнул Воронин . 

В ходе сегодняшней поездки в Советский район Волгограда губернатор Андрей Бочаров проинспектировал ход реализации взаимосвязанных проектов на улице Казахская . 

Андрей Бочаров осмотрел территорию больницы , где планируется построить новый корпус - центр реабилитации с водолечебницей . 

"Нам необходимо создавать в регионе современную систему медицинской реабилитации" , - подчеркнул Андрей Бочаров . 

Это задача для студенческого сообщества на следующий год" , — подчеркнул Андрей Бочаров , отметив , что сегодня также обсуждается вопрос дальнейшего преображения пустующих зон в Советском и Кировском районах Волгограда . 

Благоустройство и комплексное развитие территорий обозначены губернатором Андреем Бочаровым в качестве приоритетных направлений работы с 2014 года . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров совершил рабочую поездку в Советский район Волгограда . 

Сквер назван именем Александры Черкасовой – инициатива присвоения новым объектам благоустройства , спортивной и социальной инфраструктуры имён наших выдающихся земляков принадлежит Андрею Бочарову . 

"Мы продолжаем масштабную работу по комплексному развитию территорий , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Всё это вызывает восторг и благодарность старшего поколения" , – отметил руководитель Совета ветеранов Волгограда Александр Струков . 

"Подобные благоустроенные территории очень нужны нашим людям , – считает глава Волгограда Виталий Лихачёв . 

Благоустройство и комплексное развитие территорий обозначены губернатором Андреем Бочаровым в качестве приоритетных направлений работы с 2014 года . 

Именно их голоса – залог попадания в список кандидатов от партии на выборы в Госдуму , подчеркнул Сергей Горняков на пресс-конференции 14 мая . 

В понедельник встречи с избирателями также провел первый заместитель председателя Волгоградской городской думы Андрей Гимбатов . 

"Предварительное голосование "Единой России" , – это хорошая возможность узнать мнение общества , но работать с депутатами в интересах своих избирателей предстоит , прежде всего , губернатору , поэтому неудивительно , что вероятность стать депутатом Государственной Думы у претендентов из команды Андрея Бочарова значительно выше , чем у других кандидатов , – заметил член Общественной палаты Волгоградской области , доктор политических наук Алексей Бардаков . 

– На мой взгляд , наибольшие шансы победить в политической борьбе у опытных и авторитетных хозяйственников - Евгения Москвичева и Виталия Лихачев" . 

Среди них я выделю Александра Носова , Олега Савченко , Андрея Гимбатов и Алексея Волоцкова" , – добавил Алексей Бардаков . 

Добавим , в Волгоградской области продолжается комплексная работа по созданию комфортных условий жизни во всех населённых пунктах — задача поставлена губернатором Андреем Бочаровым . 

Руководитель профильного ведомства вместе с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым примут участие в мероприятии . 

Во вторник , 18 мая , участники публичных слушаний , которые провел первый заместитель губернатора – председатель комитета финансов Волгоградской области Александр Дорждеев , рассмотрели вопросы исполнения бюджета региона за 2020 год . 

Александр Дорждеев акцентировал внимание на том , что исполнение областного бюджета в 2020 году проходило в сложных условиях пандемии . 

Даже в такой сложный год борьбы с распространением новой коронавирусной инфекции наша казна дополнительно прибавила 17% по отношению к предыдущему году , а доходы бюджета Волгоградской области выросли до 131 млрд рублей , - резюмировал депутат Волгоградской областной думы Илья Кошкарев . 

Отдавая дань памяти защитникам Отечества , в Волгограде ведётся большая работа по содержанию в порядке памятников Великой Отечественной войны , благоустройства прилегающих территорий , – сказал глава Волгограда Виталий Лихачёв . 

Подводя итоги встречи , губернатор Андрей Бочаров напомнил , что перелом в Великой Отечественной войне произошёл у стен Сталинграда . 

Это придаёт нам дополнительные силы в работе , ваша поддержка значит для нас очень много" , – заявил Андрей Бочаров . 

В открытии примет участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

22-летнего Виталия Васильева обвиняют по нескольким статьям УК РФ . 

В фестивале приняли участие звёзды российского кинематографа народный артист РФ Юрий Назаров , заслуженные артисты РФ Александр Тютрюмов и Игорь Ливанов , артисты Сергей Астахов , Иван Кокорин , Ирина Лачина , Сергей Горобченко , Александр Цуркан . 

Так , 15 мая в Волгоградском государственном институте искусств и культуры состоялось мероприятие с участием народного артиста России Юрия Назаров . 

Актер , по мнению Назарова – это прежде всего человек с внутренним стержнем и активной гражданской позицией . 

Расширение географии проекта становится возможным благодаря системной работе региона по модернизации учреждений культуры — задача поставлена губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым . 

По инициативе ветеранов , которую поддержал губернатор Андрей Бочаров , в 2016 году Волгоградская область стала общероссийским центром празднования 100-летнего юбилея Героя Советского Союза Алексея Петровича Маресьева . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации Волгоградской области . 

"Уже сейчас мы наблюдаем начало сезонного осложнения пожароопасной обстановки , — отметил Андрей Бочаров . 

"Учитывая текущую ситуацию и прогноз Гидрометеоцентра о сохранении на территории Волгоградской области жаркой , сухой , ветреной погоды , с возможным усилением порывов ветра , принято решение о введении , начиная с 8-00 часов 18 мая 2021 года , на всей территории Волгоградской области особого противопожарного режима" , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров как председатель попечительского совета на протяжении всех этапов воссоздания храма уделяет ему особое внимание . 

Тренером той команды был Геннадий Спиридонович Сидоренко , а помогал ему легендарный в прошлом игрок "Трактора" Юрий Сергеевич Маркин . 

А дальше уже Орлову , – Петр Николаевич , пусть сдаст форму и завтра к нам на тренировку" . 

С третьего этажа дома на улице Глазкова в Центральном районе упал семилетний мальчик . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в течение всего проекта проявлял особое внимание к судьбе легендарного бронекатера : присутствовал при его подъеме , следил за ходом реставрации . 

В церемонии приняли участие народный артист РФ Юрий Назаров , заслуженные артисты РФ Александр Тютрюмов и Игорь Ливанов , актёры театра и кино Сергей Астахов , Иван Кокорин , Ирина Лачина , Сергей Горобченко , Александр Цуркан . 

Как отметила в приветственной речи заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева , "Сталинградская сирень" — символ весны , мая , и Победы ! 

Концепция и предварительный проект обращения разрабатывались комитетом Облдумы по промышленной политике , топливно-энергетическому комплексу , транспорту и дорожному хозяйству под председательством Руслана Шарифова . 

- Мы исходили из того , что броня газопотребления необходима для обеспечения технологической безопасности и стабильной работы целого комплекса предприятий , – отметил Руслан Шарифов . 

В мероприятии принял участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Переломить ситуацию позволило решение губернатора Андрея Бочарова навести порядок в транспортной инфраструктуре в целом . 

Среди них заслуженный артист РФ Александр Тютрюмов , народный артист РФ Юрий Назаров , актер театра и кино Сергей Астахов , заслуженный артист РФ Игорь Ливанов , актеры театра и кино Иван Кокорин , Ирина Лачина , Сергей Горобченко , Александр Цуркан . 

Надеюсь , что ребята свяжут свою жизнь с техническим творчеством , хотя навыки , которые они получают , в частности , навыки проектного мышления , может , пригодятся им в жизни больше , чем знания программирования или физики , - рассказал руководитель детского технопарка "Кванториум "Волжский политех" Иван Кузнецов . 

Мы решили на нашей территории собрать представителей всех районов , где ребята занимаются инженерией , программированием , чтобы они здесь создали один интересный продукт , - поведал Иван Кузнецов . 

Это очень актуальное направление , - сообщила начальник отдела дополнительного образования комитета образования , науки и молодежной политики Волгоградской области Яха Лунева . 

Как подчеркнул глава Волгограда Виталий Лихачев в ходе сегодняшней инспекции нового парка , новые общественные пространства возводятся в соответствии с современными стандартами и прослужат много лет . 

15:00 – 21:00 Художники : Валерий Макаров , Алина Павлова , Елена Сидорова , Диана Армалите , Наталия Гетта , Лизавета Степанова , Алена Шамайко , Анастасия Даниленко , Алина Щетинина , Ксения Протасова , Елена Рудницкая , Алёна Селиванова , Анастасия Копышкова , Анастасия Истомина , Дмитрий Бессонов , Галина Маркачева , Валерия Зотова-Кузнецова , Дарья Стрельникова , Сергей Родионов , Софья Харламова , Екатерина Пономаренко , Александра Мальцева , Александра Чиркова , Маруся , Любовь Волчкова , Алина Балакина , Полина Васильева , София Березницкая . 

Юные художники : Евгения Часовская , Дарья Свиридова , Алена Николаева , Илья Тарасенко , Ева Лушников 

Фотографы : Александр Горбань , Аксения Шапорова , Маргарита Карнаух , Тимур Яновский , Роман Иванов , Кристина Пронина 

Председатели Волгоградской областной Думы и Заксобрания Ростовской области Александр Блошкин и Александр Ищенко обратились к главе комитета Госдумы РФ по природным ресурсам , собственности и земельным отношениям Николаю Николаеву за содействием в разработке и принятии государственной программы по оздоровлению реки Дон . 

Председатель комитета областной Думы по охране окружающей среды Ирина Соловьёва отметила , что сейчас "каждый регион , расположенный на территории бассейна реки Дон , проводит природоохранные мероприятия самостоятельно , локально" . 

Председатель Законодательного Собрания Ростовской области Александр Ищенко обратил внимание на то , что без помощи федерального центра , без помощи Государственной Думы не удастся продвинуть решение этого вопроса . 

А наше Обращение поддерживают все регионы , даже те , кто к Дону не имеет никакого отношения , - и Кабардино-Балкария , и Карачаево-Черкессия , Адыгея , потому что все понимают , что нужен некий пример решения проблем таких рек , как Дон , имеющих большое значение для части территории Российской Федерации , как модельный подход к разрешению этой проблематики" , - подчеркнул Александр Ищенко . 

Председатель комитета Государственной Думы ФС РФ по природным ресурсам , собственности и земельным отношениям Николай Николаев дал высокую оценку проведенной регионами работе . 

В пятницу 14 мая губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров встретился с руководителями парламентских делегаций из десяти субъектов РФ – членами Южно-Российской Парламентской Ассоциации . 

"Регионы юга России исторически объединены общей территорией , общей культурой , пронизаны родственными и дружескими связями , а также связаны общим экономическим , социальным и гуманитарным пространством , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Максимальный эффект будет достигнут после реализации масштабного губернаторского проекта по строительству комплекса ГТС на реке Ахтубе : в 2019 году глава региона Андрей Бочаров лично представил этот по-настоящему проект 21-го века руководству страны . 

C учетом наработанного опыта Волгоградская область выступила с инициативой по формированию отдельной аналогичной государственной программы по экосистеме Нижнего Дона , Цимлянского водохранилища и всего Донского бассейна – 23 июля 2020 года губернатор Андрей Бочаров на межрегиональной конференции в Волгодонске предложил совместно разработать региональные программы по реабилитации Дона и создания на их основе комплексной федеральной госпрограммы . 

Надеемся на поддержку Южно-Российской Парламентской Ассоциации" , — добавил Андрей Бочаров . 

В свою очередь , заместитель губернатора Волгоградской области Александр Дорждеев отметил конструктивное взаимодействие с региональным Управлением налоговой службы и подчеркнул , что выполнение социальных обязательств , строительство и ремонт дорог , объектов социальной сферы , а также решение задач , поставленных президентом России , по реализации национальных проектов и приоритетных проектов , направленных на повышение качества жизни людей на территории региона , являются в том числе результатом эффективной работы УФНС России по Волгоградской области . 

- Налогоплательщики региона показали свою устойчивость к внешним и внутренним факторам , несмотря на сложные экономические условия в период пандемии , - заявил руководитель УФНС по Волгоградской области Роман Иванов . 

Роман Иванов подчеркнул , что показатели поступлений по доходам федерального бюджета и страховым взносам в первом квартале текущего года выполнены в полном объеме , а исполнение доведенных показателей второго квартала не вызывает сомнений . 

С докладами выступили председатель комитета Волгоградской областной думы по охране окружающей среды и природопользованию , руководитель Экологического совета при регпарламенте Ирина Соловьева и заместитель председателя Законодательного собрания Ростовской области – председатель комитета по аграрной политике , природопользованию , земельным отношениям и делам казачества Вячеслав Василенко . 

В ее работе приняли участие представители Федерального агентства водных ресурсов , Федерального агентства по рыболовству , Российской академии наук , общественных экологических организаций , губернаторы Волгоградской и Ростовской областей Андрей Бочаров и Василий Голубев . 

Волгоградской областной думой и Заксобранием Ростовской области были подготовлены и направлены соответствующие обращения к парламентам регионов , где протекает Дон , а также создана совместная рабочая группа по сбору и анализу поступающих предложений , которую возглавили спикеры Александр Блошкин и Александр Ищенко . 

Как отметила председатель комитета Волгоградской областной думы по охране окружающей среды и природопользованию , руководитель Экологического совета при регпарламенте Ирина Соловьёва , принятие государственной программы поможет не только улучшить качество жизни жителей субъектов Российской Федерации , где протекает Дон , но и даст импульс развитию экономики этих территорий . 

Правоприменители не всегда четко разграничивают понятия "общественная палата муниципального образования" и "общественный совет при органах местного самоуправления" , что на практике зачастую приводит к подмене функций и нарушению принципов формирования этих структур" , - отметила председатель комитета Волгоградской областной думы по культуре , делам национальностей и казачества , вопросам общественных объединений , религиозных организаций и информационной политики Татьяна Бухтина . 

Муниципалитеты разработают формат и концепцию торжеств , согласовав их с оперштабом , об этом сегодня шла речь на видеоселекторе под председательством заместителя губернатора Волгоградской области Зины Мержоевой . 

Сегодня в ходе видеоселекторного совещания под председательством заместителя губернатора Волгоградской области Зины Мержоевой обсудили организацию досуга юных волгоградцев в период летних каникул . 

При поступлении тревожных сигналов организуется сопровождение , — обозначила задачи Зина Мержоева . 

Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочую встречу с заместителем руководителя ФНС России Александром Егоричевым . 

- Важно , что аграрный университет не просто открывает новые современные учебные пространства , а выстраивает непрерывную работу , начиная с сельских школьников , давая им возможность определиться с профессией , получить ее здесь , в вузе , и вернуться работать на свою малую родину , — отметила председатель комитета образования , науки и молодежной политики Волгоградской области Лариса Савина . 

Этой же наградой отмечены тракторист-машинист сельскохозяйственного производства филиала № 9 Волгоградская "АгроПромышленная Компания" Николай Лестюхин , механизатор сельскохозяйственного производственного кооператива "Престиж" Рашид Нурхабинов , тракторист-машинист "КФХ Александра Егорова" Алексей Пупков , механизатор "КФК Соловьева" Федор Соловьев . 

Прокурор Волгоградской области Денис Костенко вместе с региональным бизнес-омбудсменом Ольгой Устиновой проведут личный прием предпринимателей , сообщили в пресс-службе облпрокуратуры . 

Отметим , что из 30 мячей казанской команды 19 ( больше половины ) пришлось на долю бывших игроков волгоградской команды – 4 у Николая Лазарева ( 3 + 1 ) , 2 – у Игоря Бычкова ( 1 + 1 ) , 7 – у Аделя Латыпова ( 3 + 4 ) и 6 – у Сергея Лисунова ( 2 + 4 ) . 

Отдельно порадуемся за уроженцев Волгограда и воспитанников местного водного поло Сергея Лисунова и Николая Лазарева . 

У Лазарева на один титул меньше . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров предпринял рабочую поездку в новый центр электронного медицинского образования ВолГМУ . 

Данный центр является связующим звеном всех симуляционных лабораторий , которые существуют в нашем университете , – сказал ректор ВолГМУ Владимир Шкарин . 

"Повышение уровня образования и квалификации медперсонала — одна из задач создания единой современной системы здравоохранения Волгоградской области , — отметил Андрей Бочаров . 

Поэтому донором быть очень важно , - акцентировал главный врач Волгоградского областного центра крови Павел Коновалов . 

Второй по красоте и величию купеческий особняк принадлежал братьям Коноваловым . 

Коноваловы и Конякины соперничали между собой , поэтому и дома их во многом похожи – тоже есть арочные ворота , на втором этаже были ажурные балконы , которые в советское время спилили . 

Но в отличие от Конякиных , Коноваловы советскую власть не приняли , за что пострадали - были сосланы семьями в Астрахань . 

С 1918 года на первом этаже дома Коноваловых был комсомольский клуб , на втором - областной комиссариат . 

Рядом с домом Коноваловых – аптека , принадлежавшая братьям Гришиным , вернее то , что от нее осталось . 

Построил его муж Клюевой - беглый каторжник по фамилии Соколов . 

По архитектуре оно совершенно другое , нежели дома Конякиных и Коноваловых . 

В этот же день с 15:00 до 17:00 обесточены будут станицы Слащевская , Букановская и Федосеевская , хутора Косо-Ключанский , Галкин , Остроухов , Пустовский , Девкин , Шакин , Краснополов , Крутой , Подковский , Журавлев , Беленький , Митькин , Заольховский , Заталовский , Еланский , Попов , Ольховка , Блинковский , Кузнецы , Филинский , Сомовский , Хлыстовский , Филяты и поселок Заготзерно.17 июня с 9:00 до 11:00 профилактика трансформаторного оборудования затронет потребителей энергии в хуторе Чиганаки-1 , а также станицах Глазуновская и Скуришенская . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл в Волгограде выездное совещание по развитию здравоохранения в регионе . 

Андрей Бочаров подчеркнул , что говорить сегодня о ликвидации угроз пандемии , по меньшей мере , преждевременно . 

Решением губернатора Андрея Бочарова построен и оснащён на самом современном уровне инфекционный госпиталь в Волжском , передовые межрайонные центры возводятся в Калаче-на-Дону и Камышине , ещё один появится на севере области . 

"Общая задача — к осени текущего года достичь коллективного иммунитета , — сказал Андрей Бочаров . 

Не надо играть в лотерею – обязательно проиграешь , – сказал Андрей Бочаров . 

Губернатор Андрей Бочаров попросил участников совещания представить дополнительные предложения по каждому направлению , особое внимание уделив службе реабилитации пациентов , службам материнства и детства . 

В завершение совещания Андрей Бочаров вручил награды группе медработников . 

В 14.11 специалистам сообщили о возгорании на улице Титова : в неэксплуатируемом здании размером 12х30 м полыхали деревянные перекрытия и старые вещи . 

Напомним , задачу по масштабной трансформации системы профессионального образования поставил губернатор Андрей Бочаров . 

Депутат городской думы Андрей Гимбатов отметил , что открытие в колледжах таких образовательных пространств , оснащенных современным оборудованием , решает сразу несколько важных задач . 

Это означает , что для выпускников ссузов открываются хорошие перспективы для самореализации в родном регионе , особенно если принять во внимание открытие большого количества новых современных производственных площадок и модернизацию существующих , - резюмировал Андрей Гимбатов . 

Германа Титова . 

Титова проводит волгоградское предприятие ООО "Астрол - ДСК" . 

Титова от малого пр . им . 

Особое внимание уделяют "зеленой энергии" — напомним , губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в ходе рабочей поездки ознакомился с новой солнечной электростанцией , построенной на заводе . 

Как отметила председатель профильного парламентского комитета Валентина Гречина , еще одним важным событием стало официальное решение о передаче добросовестному приобретателю второго многоквартирного дома в ЖК "АхтубаСитиПарк" в Волжском . 

Губернатор Андрей Бочаров поручил обеспечить максимальное выполнение мероприятий по восстановлению прав пострадавших участников долевого строительства к 2023 году . 

"Мы все заинтересованы в том , чтобы новый состав Общественной палаты Волгоградской области продолжил дело своих предшественников в отстаивании интересов и законных прав жителей нашего региона" , – заявила председатель комитета облдумы Татьяна Бухтина . 

Сегодня , 1 июня , губернатор Андрей Бочаров встретился с многодетными мамами Волгоградской области и женщинами , воспитывающими приемных малышей и детей-инвалидов . 

Андрей Бочаров поздравил их и всех жителей региона с Международным днем защиты детей : "Вы представляете 30-тысячный коллектив многодетных семей Волгоградской области , в которых воспитывается порядка ста тысяч детей . 

В частности , с подачи Андрея Бочарова в регионе многодетным в полтора раза увеличена ежемесячная компенсация платы за ЖКУ , введена дополнительная соцподдержка при исчислении транспортного налога . 

На счётном участке № 1 в Волгограде ( гимназия № 1 ) побывал руководитель реготделения партии Сергей Горняков . 

Первый заместитель спикера облдумы Сергей Булгаков уже проголосовал , отметив , что "Единая Россия" - единственная российская партия , применяющая процедуру предварительного голосования . 

Глава Волгограда Виталий Лихачев : "Главный принцип , которым я руководствовался , выбирая кандидатов , — чтобы они умели и знали , как работать в команде , и помогали развитию Волгоградской области . 

Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на выставку живописи и графики Валентины и Варвары Кузнецовых "Дочки-матери" . 

Поддержка материнства и детства , создание условий для всестороннего развития подрастающего поколения — приоритеты , обозначенные губернатором Андреем Бочаровым . 

Как отметила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская , организации , занимающиеся внешнеэкономической деятельностью вносят значительный вклад в обеспечение стабильности экономики региона . 

- Задача развития межрегиональных и зарубежных связей Волгоградской области поставлена губернатором Андреем Бочаровым , - напомнила она . 

Распространители рекламы подобных организаций также должны понимать свою не только материальную , но и социальную ответственность" , - прокомментировала заместитель руководителя УФАС Ирина Никуйко . 

"Несмотря на ежегодное увеличение среднего размера пособия по уходу за ребёнком до 1,5 лет , расходы на выплату данного пособия сокращаются , — отметил Павел Гладких , управляющий Волгоградским отделением Фонда . 

Напомним , десять тысяч семей региона улучшат качество жизни по итогам реализации программы развития газоснабжения и газификации Волгоградской области на 2021-2025 годы , подписанной губернатором Андреем Бочаровым и председателем правления ПАО "Газпром" Алексеем Миллером . 

Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров задал тон на открывшемся сегодня в Волжском саммите "Русская сталь" . 

"Вопрос , который нас не может не волновать , — стоимость металлов в принципе , – подчеркнул Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров выразил обеспокоенность не только волгоградских предпринимателей , но и всего бизнес-сообщества страны . 

Андрей Бочаров выразил надежду , что сегодняшний форум сможет выработать меры для решения острой и насущной проблемы – стабилизации цен на металлопрокат . 

В саммите принимают участие губернатор Андрей Бочаров , заместитель министра промышленности и торговли России Виктор Евтухов . 

В онлайн-режиме всех участников мероприятий поздравила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская . 

"В Волгоградской области сложилось прочное партнерство власти и бизнеса , — подчеркнула Анна Писемская . 

Также награды получили руководитель направления проводников Арина Давиденко ; мастер-методист регионального отделения Екатерина Гордиенко ; комиссар регионального отделения РСО Мария Рязанова ; руководитель строительного направления Иван Беляков и руководитель сервисного направления командир отряда "Маяк" Мария Матасова . 

В её открытии примет участие губернатор Андрей Бочаров . 

Привлечение инвестиций и развитие промышленности определены губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым в качестве стратегической задачи . 

Пресс-секретарь Волгоградской епархии Сергей Иванов представит следы пребывания прославленных братьев-просветителей на нашей земле . 

Отметим , 22 мая члены ТСЖ "Городок" направили коллективное обращение к главе Волгограда Виталию Лихачёву с просьбой срочно организовать отлов собак на территории п . 

Германа Титова . 

Напомним , на станции Петров Вал историческую экспозицию посетил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Но если говорить честно , тот успех стал возможным благодаря губернатору Андрею Бочарову и главному тренеру Льву Иванову . 

Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации . 

"Конечно , с безусловным соблюдением всех требований оперативного штаба и рекомендаций Главного государственного санитарного врача , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Г. Титова . 

Титова по обе стороны дороги появятся молодые саженцы каштана . 

Новые возможности для решения поставленных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым задач регион получил , реализуя мероприятия нацпроектов "Международная кооперация и экспорт" и "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" . 

Губернатор Андрей Бочаров подчеркнул важность создания отдельной государственной программы , реализация которой не только восстановит экосистему уникального природного объекта , но и качественно улучшит жизнь нескольких миллионов жителей 15 субъектов РФ , где протекает Дон и малые реки Донского бассейна . 

На стеле героев труда представлены имена Народного Учителя России Юрия Васильевича Лепехина , генерального директора и главного конструктора завода "Баррикады" Виктора Александровича Шурыгина , Героя Социалистического труда Николая Ивановича Локтионова , прошедшего путь от вальцовщика до начальника смены листопрокатного цеха завода "Красный Октябрь" , и многих других . 

- Очень хотелось сохранить для потомков имена прославленных жителей нашего района , - сказала она , - огромная благодарность музеям предприятий , жителям нашего района , которые помогли в подготовке композиции , и нашему депутату по округу Владлену Колесникову за организационную помощь в реализации проекта . 

- Ежегодно в зимние месяцы планируется выпускать до 80 тысяч тонн данного вида топлива , – отметил генеральный директор ООО "ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка" Александр Иванов . 

Делегацию региона на форуме возглавляет заместитель губернатора Василий Иванов . 

Ключевые задачи в этой сфере поставлены губернатором Андреем Бочаровым — прежде всего , это повышение уровня обеспеченности жителей мясом и молоком , произведенным на территории региона , совершенствование племенных и селекционных центров , стимулирование малых форм хозяйствования в отрасли . 

Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провёл выездное совещание в Камышине . 

Мы понимаем , что без современного причала сложно говорить о дальнейшем развитии города — конечно , он будет здесь построен" , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Глава Волгограда Виталий Лихачев поделился успешным опытом строительства объектов берегоукрепления , которые являются важной составляющей при реализации таких проектов , — в городе-герое за последние годы уже возведено несколько участков . 

Обновление прибрежной зоны позволит приступить к строительству речпорта — напомним , решение о создании такого объекта губернатор Андрей Бочаров озвучил на выездном заседании Градостроительного совета . 

Андрей Бочаров поблагодарил организаторов мероприятий в честь 105-летия Алексея Маресьева за подготовку и проведение , поздравил всех жителей региона с праздником . 

Сегодня на встрече прозвучал ряд инициатив от жителей — их надо проработать , но все они серьезные , веские и нужные людям , по-настоящему необходимые , — подчеркнул Андрей Бочаров . 

Задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте Волгоградской области поставил губернатор Андрей Бочаров . 

Никита Осипов , предложенный в состав комиссии территориальной избирательной комиссией по Красноармейскому району г . 

- Глубокая переработка овощей – перспективное направление , которое активно развивается при поддержке губернатора и региональных властей , – отметил председатель комитета Волгоградской областной думы по аграрной политике и земельным отношениям , региональный координатор партийного проекта "Российское село" Владимир Ефимов . 

И то , что в Волгограде при поддержке региона организовано такое производство – это взгляд в будущее , – считает заместитель председателя парламентского комитета по аграрной политике и земельным отношениям Михаил Струк . 

Напомним , развитие АПК включено в перечень приоритетных для Волгоградской области задач в 2014 году по инициативе губернатора Андрея Бочарова . 

Работа по формированию дополнительных мер поддержки для реального сектора экономики в областном центре проводится по поручению главы региона Андрея Бочарова . 

Итоги прохождения сертификации озвучены в рамках совещания федеральных экспертов с представителями РЦК и региональным руководителем национального проекта – председателем облкомэкономразвития Галиной Быкадоровой . 

"По результатам всех мероприятий было выдано заключение с высокими оценками соответствия , а показатель организации работы РЦК составил 11 баллов из 11 , - отметила Галина Быкадорова . 

Как отметил , выступая на видеоселекторном совещании с Минсельхозом России , заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов весенняя посевная кампания в регионе продолжается в плановом порядке . 

Напомним , задачи проведения весеннего сева , оказания поддержки аграриям , а также в целом планы на текущий сельскохозяйственный сезон заблаговременно были рассмотрены и актуализированы на заседании профильного совета , которое провел губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Напомним , с 2021 года решением губернатора Андрея Бочарова стартовала областная программа модернизации первичного звена здравоохранения с общим объёмом финансирования в 11,2 млрд руб . 

Конкурс был посвящён героине гениального романа Михаила Булгакова "Мастер и Маргарита" . 

На конкурс принимались оригинальные фотоработы , иллюстрирующие роман Булгакова "Мастер и Маргарита" : портретные и групповые фотографии ; интерьерные , уличные фотографии . 

20 мая в Волгограде прибудут участники тревел-проекта # ЭтоВсёРоссия , в состав которой входят молодые предприниматели и путешественники : Борис Колесников , Владимир Сухов , Сергей Ивошин и ютуб-блогер Андрей Кузнецов . 

Сегодня губернатор Андрей Бочаров начнёт рабочий день с инспекционной поездки в Советский район Волгограда . 

Отдельное внимание планируется уделить создаваемому здесь по инициативе Андрея Бочарова Черкасовскому скверу . 

Благоустройство и комплексное развитие территорий обозначены губернатором Андреем Бочаровым в качестве приоритетных направлений работы с 2014 года . 

Участников форума , представителей 66 регионов России , приветствовал губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

Это и Дом Павлова и Мамаев курган , другие знаменательные места" , - отметил Андрей Бочаров . 

Андрей Бочаров также напомнил , что ветеранское сообщество приняло активное участие при организации таких масштабных мероприятий как 100-летие Алексея Маресьева , 75-летие Сталинградской Победы , а затем такой же юбилей Победы в Великой Отечественной войне . 

"Предлагаю участникам Первого Всероссийского форума ветеранов объединить усилия ветеранского сообщества России , оргкомитета "Победа" и поддержать предложение Волгоградской области , областного Совета ветеранов по проведению масштабной реконструкции мемориального комплекса на Мамаевом кургане и музея-панорамы "Сталинградская битва" – одних из наиболее знаковых памятников великой истории нашей страны , символов Великой Победы , который по праву является достоянием всей России , всего мира , – сказал Андрей Бочаров . 

В его работе примет участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров . 

С первых дней руководства регионом Андрей Бочаров находится в постоянном диалоге с ветеранами , опирается на их мнение . 

Задумка по объединению в одном издании очерков обо всех Почетных гражданах Волгоградской области и города-героя Волгограда принадлежала ветеранскому сообществу и нашла поддержку губернатора Андрея Бочарова . 

О событиях отгремевшей войны , жизненном пути фронтовики рассказывают на Уроках Победы — тематическая акция проходит регионе проходит с 2015 года по инициативе губернатора Андрея Бочарова . 

Программа газификации Волгоградской области формируется и реализуется субъектом совместно со структурами ПАО "Газпром" — документ подписан губернатором Андреем Бочаровым и председателем правления ПАО "Газпром" Алексеем Миллером . 

Германа Титова в Краснооктябрьском районе . 

Г. Титова , преображается сквер им . 

Вопрос защиты прав участников долевого строительства губернатор Андрей Бочаров держит на личном контроле — глава региона неоднократно выезжал на площадку ЖК "АхтубаСитиПарк" , общался с дольщиками и инвесторами . 

О работе волонтеров на выборах ребятам рассказала заместитель руководителя Регионального ресурсного центра добровольчества Волгоградской области Надежда Васильева , а член Общественной палаты Волгоградской области Антон Лукаш посвятил свое выступление институту общественного наблюдения , в том числе в медиапространстве . 

"Строительство нового комплекса очистных сооружений идет в соответствии с поставленными сроками и задачами , - отметила председатель комитета Волгоградской областной Думы по охране окружающей среды и природопользованию Ирина Соловьёва . 

Неслучайно , в мероприятиях по оздоровлению реки Волги , которая является одной из крупнейших водных артерий страны , участвуют многие регионы России" , – сказала Ирина Соловьёва" 

Высокую оценку выполнения мероприятий по строительству сооружений биологической очистки на острове Голодном дал руководитель комитета Государственной Думы РФ по природным ресурсам , собственности и земельным отношениям Николай Николаев . 

Волгоградской областной Думой и Заксобранием Ростовской области были подготовлены и направлены обращения к парламентам регионов , где протекает Дон , а также создана совместная рабочая группа по сбору и анализу поступающих предложений , которую возглавили спикеры Александр Блошкин и Александр Ищенко . 

При этом депутаты Юга России заручились поддержкой главы комитета Государственной Думы ФС РФ по природным ресурсам , собственности и земельным отношениям Николая Николаева . 

Речь идет о продолжении планомерной работы по созданию единой современной системы здравоохранения Волгоградской области и по повышению доступности и качества медпомощи , которая стартовала по инициативе губернатора Андрея Бочарова в 2014 году . 

Накануне губернатор Андрей Бочаров посетил региональный сосудистый центр на базе областной клинической больницы № 1 . 

Напомним , губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании дал задание профильным органам власти вместе с общественниками проанализировать реализацию проектов развития Волгоградской области через призму задач , поставленных президентом в послании Федеральному собранию , и сформировать свои предложения . 

Промежуточные итоги работы регионального оргкомитета по проведению предварительного голосования подвел секретарь реготделения ЕР Сергей Горняков и уполномоченный ЦИК партии по Волгоградской области в рамках ПГ , сенатор Николай Семисотов . 

- Сегодня последний день , когда любой желающий может подать документы на участие в обязательной внутрипартийной процедуре , - напомнил Горняков . 

Сергей Горняков подчеркнул , что "Единая Россия" - единственная партия , применяющая процедуру предварительного голосования с 2009 года . 

- Практика предварительного голосования призвана улучшить качественный состав кандидатов , а также найти потенциальных перспективных выдвиженцев , - отметил Горняков . 

- Работа уполномоченных , в первую очередь , связана с тем , чтобы дать равные возможности всем нашим кандидатам , не только действующих депутатам , членам партии "Единая Россия" , но и простым жителям , - подчеркнул Николай Семисотов . 

