В Волгоградской области служба ранней помощи за 3 года оказала поддержку более 5000 малышам. В этом году – уже 100. Вопросы совершенствования технологий и методик рассмотрены на профильном семинаре-практикуме.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, участниками семинара-практикума «Система ранней комплексной помощи детям с ОВЗ и их родителям» стали руководители профильных служб и сотрудники, ответственные за сопровождение малышей в возрасте от 0 до 3 лет — профильные специалисты рассмотрели эффективные технологии коррекционно-педагогической работы для ребят с психофизическими нарушениями.	  	 В Волгоградской области система ранней помощи строится на межведомственной основе: в работе с малышами задействованы 79 организаций здравоохранения, 55 образовательных организаций и 32 учреждения социальной защиты. При этом запрос на программы формируют родители.	  	 Так, в Волгоградском областном центре психолого-медико-социальной помощи созданы специальные условия для воспитания и развития детей с момента рождения, в том числе с редкими генетическими заболеваниями, расстройством аутистического спектра, синдромами Дауна и Вильямса, ДЦП.	  	 Современное развивающее и игровое оборудование — интерактивный пол, песочница, бизиборды — способствует прогрессу в навыках малышей. В рамках родительского клуба учителя-дефектологи, логопеды, педагоги-психологи готовы научить взрослых приемам воспитания «особенных» детей, проконсультировать их по актуальным вопросам. При необходимости подключаются педиатр, детский невролог.	  	 Поддержка семей, воспитывающих детей, в центре внимания региональной власти с 2014 года. Векторы развития социальной сферы, приоритетные направления губернатор Андрей Бочаров обсуждает с жителями региона — так, на встрече с многодетными родителями в качестве новой меры представлен сертификат для многодетных семей.	  	 Совершенствование подходов идет в рамках национальных проектов «Образование» и «Демография». В числе мероприятий — строительство детских садов и открытие в них ясельных групп для детей раннего возраста, возведение школ, развитие системы дополнительного и профессионального образования, оказание услуг психолого-педагогической, методической и консультативной помощи родителям. В Ворошиловском районе Волгограда задержаны двое 17-летних подростков. Их подозревают в сбыте наркотиков.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, подростки задержаны с поличным со свёртками, в которых были наркотики. Юнцы соорудили почти 20 закладок-тайников для наркотиков.	  	 Они нигде не учатся, приехали из Светлоярского района, сняли квартиру в Волгограде, где и занимались расфасовкой синтетического наркотика. Потом он шёл в тайники на территории Ворошиловского, Дзержинского и Красноармейского районов.	  	 Собранные оперативниками материалы переданы в следственные органы для принятия решения. Молодым людям может грозить ответственность в виде лишения свободы на срок до 20 лет. В Волгоградской области участниками смены юных инспекторов движения в пришкольных лагерях стали почти 1,5 тысячи детей. Такие смены организованы в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги».  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, профильная смена позволит обучить детей безопасному поведению на дорогах, вовлечь школьников в ряды юных инспекторов движения. Для ребят в возрасте от 6,5 до 17 лет организуют теоретические и практические занятия по правилам дорожного движения, устройству и вождению велосипеда, оказанию медицинской помощи.	  	 Также предусмотрены игры и квесты, концерты, тренинги, флешмобы и викторины. Программа разработана совместно с Волгоградской станцией детско-юношеского туризма и центром «Лаборатория безопасности».	  	 В рамках регионального проекта «Безопасность дорожного движения», помимо оборудования дополнительного трассового медпункта, закупленных автомобилей скорой помощи и хроматографов, предусмотрены мероприятия по профилактике дорожно-транспортного травматизма и формированию отрядов юных инспекторов движения.	  	 В этом году для обеспечения безопасности дорожного движения в соответствии с новыми требованиями в регионе дополнительно оборудуют 106 пешеходных переходов, установят проекционное оборудование для дублирования разметки. На региональных автомагистралях смонтируют более 6,6 км линий искусственного освещения, обустроят свыше 28 км барьерного ограждения. На дорогах Волгоградской области за сутки были представлены несколько вариантов столкновения автомобилей. В том числе, не поддающиеся разумному объяснению.  	 	 Случились, конечно, и столкновения обычные. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, в третьем часу ночи в Волжском автомашина «Киа Рио» при повороте столкнулась с «Маздой».	  	 В Красноармейском районе Волгограда среди бела дня «Шевроле Лачетти» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в «Датцун ОН-До».	  	 Это всё стандартные нарушения. А как, например, можно объяснить вот такое ДТП, случившееся в Советском районе Волгограда среди бела дня? Автомобиль «Субару Форестер» налетел на стоящую перед светофором «Ладу Гранта». Ведь не мог же водитель не видеть эту Ладу?	  	 Подобное ДТП произошло в Котельниковском районе на автодороге «Волгоград-Сальск». Но уже ночью, в четвёртом часу. В стоящий на обочине «ГАЗ-2705» врезался «ВАЗ-2114».	  	 Пятеро пострадавших в этих ДТП с травмами доставлены в больницы. Сегодня, 6 июня, в ЦКЗ состоится концерт Волгоградского симфонического оркестра «Пела муза мне...». Он посвящён Дню рождения А.С. Пушкина.	  	 В программе прозвучат музыкальные шедевры русских композиторов, вдохновленных пушкинскими литературными образами: полонез памяти Пушкина А.К. Лядова, увертюра к опере «Мазепа» П.И. Чайковского, «Романс» из сюиты «Метель» Г.В. Свиридова, «Пушкинские вальсы» для симфонического оркестра С.С. Прокофьева, а также танцы из оперы «Руслан и Людмила». Дирижёр Душан Вилич.	  Центральный концертный зал, 6 июня, 17 часов, 6+. Справки по телефону 38-66-00. В Волгоградском медуниверситете начала работу еще одна современная симуляционная лаборатория. Она позволит студентам-медикам получать знания и набираться опыта в условиях максимально приближенным к реальным.	 Новым оборудованием оснастили медико-биологический факультет, обеспечивающий подготовку высококвалифицированных кадров для лабораторной медицины.	 «По сути, учебная лаборатория является адаптационной образовательной площадкой перед погружением обучающихся в реальные условия профессиональной среды. Она позволяет проводить обучение без угрозы вреда пациенту и дать объективную оценку достигнутого уровня профессиональной подготовки», - рассказала декан медико-биологического факультета ВолгГМУ Галина Дудченко. 	 На занятиях студенты смогут изучать настоящий клеточный состав органов, тканей, жидкостей организма в норме и при патологических процессах, в том числе, с целью установления диагноза доброкачественной или злокачественной опухоли и неопухолевых поражений.	 Бинокулярные микроскопы с видеокамерами, дают возможность транслировать изображение с микроскопа на широкоформатную видеопанель, многократно повышая эффективность обучения. Полуавтоматические биохимические анализаторы позволяют определять в биологических пробах более 40 ферментов, субстратов, липидов, электролитов, специфических белков и других веществ. Симуляционная лаборатория оборудована вспомогательным лабораторным оборудованием: аквадистиллятором, сухожаровым шкафом, термостатом, центрифугами.	 В этом году Волгоградский медуниверситет реализовал на своей базе еще два подобных проекта. Первым из них стала симуляционная аптека для будущих фармацевтов, ну а самым значимым событием года не только для вуза, но и всей системы регионального здравоохранения станет открытие Центра электронного медицинского образования на улице Бурейской в Волгограде.  На трех этажах центра разместились 30 симуляционных палат и кабинетов – виртуальные операционные, процедурные и смотровые кабинеты, палаты интенсивной терапии и специализированной помощи, кабинеты амбулаторного приема специалистов.«Симуляторы дают возможность не только отработать навыки проведениясложных манипуляций, увидеть редко встречающиеся ситуации, но и оценитьправильность принятых решений. Это важно, так как после окончания вуза у нашихвыпускников нет права на ошибку», - отметил ректор ВолгГМУ Владимир Шкарин.	Новые случаи коронавируса зафиксированы в 14 районах региона, Волгограде и Волжском.	Данные по географии распространения инфекционного заболевания к 5 июня выглядят следующим образом:	 Волгоград – 2	 Волжский – 17	 Муниципальные районы:	 Октябрьский – 10	Урюпинский – 8	Новониколаевский – 6	 Котельниковский – 3	Камышинский – 4	Городищенский – 3	Чернышковский – 3	Кумылженский – 2	Еланский – 1	Алексеевский – 1	Котовский – 1	Новоаннинский – 1	 Нехаевский – 1	Суровикинский – 1. В инфекционных госпиталях Волгоградской области за минувшие сутки умерли семеро пациентов. Информацию о летальных случаях раскрывает оперштаб региона.  	 Так, 69-летний житель Волгограда обратился к врачам спустя 4 дня после первых признаков недомогания. По результатам осмотра был госпитализирован в БСМП № 15, где у пациента подтвердился COVID-19 с двусторонней пневмонией. У больного были также хронические заболевания сердечно-сосудистой, мочевыделительной систем и органов дыхания.	  Еще один волгоградец — 67-летний мужчина — обратился за медицинской помощью через 3 дня. По результатам осмотра больного направили в ГБУЗ «ВОКИБ № 1» с COVID-19 и двусторонней пневмонией. У пациента были хронические заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем.	 73-летний волгоградец игнорировал первые признаки недомогания и обратился к врачам лишь черед 4 дня, в связи с ухудшением состояния. С коронавирусом и двустононней пневмонией его госпитализировали в ГУЗ «КБСМП № 15». Также у старика были проблемы с сердцем.	 В Волжском 84-летний инфицированный мужчина и 84-летняя женщина обратились к врачам на 4-й день после начала заболевания. По результатам осмотра были госпитализированы в ГБУЗ «ГКБ № 3» и в ГБУЗ «ВОИБ № 2» соответственно. Помимо COVID-19 с двусторонней пневмонией обоих мучили болезни сердца и другие недуги.	 В Городищенском районе 58-летняя пациентка лечилась от коронавируса амбулаторно. Однако спустя несколько дней, в связи с ухудшением состояния, женщину госпитализировали в ГУЗ «КБ № 4». Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	 В Суровикинском районе 62-летняя больная ковидом обратилась в больницу за помощью через 4 дня после начала. По результатам осмотра пациентку госпитализировали в Калачевскую ЦРБ. У нее также были хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. Оперативный штаб в очередной раз напоминает: при появлении симптомов коронавируса не занимайтесь самолечением, не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Волгоградской области 3514 жителей, ранее перенёсших коронавирус, сдали кровь для изготовления из антиковидной плазмы. Врачи уже перелили больным COVID-19 порядка 710 литров биоматериала с антителами.	 По информации облздрава, медики берут от одного донора 450 мл крови. После переработки из нее получают от 250 до 270 мл лечебной антиковидной плазмы, которая переливается больным с учетом совпадения группы крови донора и реципиента. В среднем срок подготовки сыворотки составляет четверо суток.	 Напомним, заготовку патогенредуцированной антиковидной плазмы крови Волгоградская область начала одной из первых в России. В ГБУЗ «Волгоградский областной центр крови» для этого установили специальное оборудование, которое позволяет использовать компоненты крови без обязательной четырехмесячной карантинизации.	 Благодаря внедрению своевременных ограничительных мер, применению комплексной профилактики, продолжению массовой вакцинации жителей от коронавирусной инфекции и усилению амбулаторного звена в регионе обеспечено снижение скорости распространения коронавирусной инфекции. Круглосуточно работает региональный оперативный штаб под руководством губернатора Андрея Бочарова. В медучреждениях сохраняется необходимый резерв инфекционных коек, проводится постоянный мониторинг наличия необходимых препаратов и СИЗ. За минувшие сутки в Волгоградской области коронавирус выявили у 89 человек. Таким образом, за весь период пандемии диагностировано 60 241 случаев COVID-19.	По данным сайта Стопкоронавирус.рф, 5 июня от осложнений на фоне инфекционного заболевания умерли 7 пациентов. Таким образом, общее число летальных случаев увеличилось до 1 349.	Вместе с тем 84 человека за сутки выздоровели после ковида. В целом болезнь победили уже 57 472 пациентов. В Волгограде МУП «ДСЭР Советского района» проведет обновление участка автомобильной дороги в границах трамвайного переезда. Работы запланированы на пересечении улиц Череповецкой и Чинарской и пройдут с учетом погодных условий в течение двух ночей 6 и 7 июня с 21.00 до 7.00 следующего дня.	 Как сообщает пресс-службы администрации Волгограда, при проведении работ будет задействована тяжелая техника, включая каток и фрезеровальную машину. Для обеспечения безопасности водителей на период ремонта проезжая часть ул. Череповецкой в месте пересечения с трамвайной линией будет попеременно сужаться в обоих направлениях.	 Помимо этого бригада намерена оценить состояние межрельсового пространства прилегающих к трамвайному полотну участков дороги. После этого рабочие демонтируют старый асфальт, укрепят щебеночное основание и уложат новое покрытие. Для комфортного движения транспорта асфальтобетон между рельсами будет уложен на одном уровне с остальной проезжей частью. Новое оборудование приобретено для модернизированных учреждений культуры города Волжского и Октябрьского района.	Новая мебель, книги и техника приобретены в Волгоградской области для двух библиотек, модернизированных в рамках реализации национального проекта «Культура». Такие современные пространства создаются в городе Волжском и Октябрьском районе — ремонтные работы завершат до конца года.	 По информации комитета культуры Волгоградской области, более 1,5 тысячи экземпляров новых книг поступило в библиотеку №16 Волжского. Читатели смогут насладиться современными изданиями после открытия учреждения, капитальный ремонт которого проводится впервые с 1954 года. В настоящий момент здесь продолжаются общестроительные работы, во всех помещениях заменены системы отопления и стеклопакеты, завершен ремонт санузлов. Сотрудники дистанционно прошли обучение по повышению квалификации в Российской государственной библиотеке.	 Отделочные работы завершаются в двухэтажном здании центральной библиотеки Октябрьского района, продолжается ремонт лестничных пролётов. Состоялся аукцион на закупку книг, приобретена оргтехника — МФУ, книжный сканер, ноутбуки, фотоаппарат, проекторы, телевизоры, экраны и другое.	 Современные библиотечные пространства с дискуссионными клубами, лекториями, консультационными пунктами будут открыты до конца года. На ремонт и переоснащение библиотек из федерального бюджета выделено 15 млн рублей.	 Напомним, первая модельная библиотека открылась в Волгоградской области в прошлом году — в Палласовке. Модернизация библиотек является частью системной работы по обновлению существующих и созданию новых культурных площадок, которая проводится по поручению губернатора Андрея Бочарова. В текущем году будут модернизированы еще 10 таких учреждений культуры. Заявки региона на создание других модельных библиотек в 2022 году будут рассмотрены в Министерстве культуры РФ. Сегодня ночью и завтра днем по Волгоградской области и в Волгограде ожидается переменная облачность.   Местами пройдут кратковременные дожди, в отдельных районах - грозы. Ветер - северо-западный 2-7 м/с, местами порывы 8-13 м/с.   Температура воздуха ночью составит +15...+20º, днем воздух прогреется до +20...+25°, местами до +30º. В Волгограде ночью будет +16...+18º, днем столбик термометра поднимется до +24...+26°. Полчища кросососущих насекомых за несколько  дней увеличились в разы. Теперь мошки одолевают горожан не только во дворах рядом с Волгой, но и в районах, расположеных далеко от водоемов. Уровень воды в Волге и в Волго-Ахтубинской пойме начал постепенно падать, личинки мошки - активно развиваться. По оценкам экспертов, в течение трех недель мошка будет досаждать горожанам. Сократить сроки лютования крылатых полчищ могут только погодные условия. Но особо рассчитывать на это не стоит. Тот же сильный ветер, который может унести тучи мошки из города, с таким же успехом может принести такие же тучи кровососущих из поймы. Волгоградцам советуют запасаться репеллентами, ванилином и гвоздичным маслом. В ближайшие три недели эти ароматы вместе с мошкой будут сопровождать нас везде. Соответствующее звание и нагрудный знак вручаются тем, кто сдал кровь 40 и более раз или плазму крови свыше 60 раз.  По информации облздрава, в регионе число "Почетных доноров" увеличилось до 12 тысяч человек. В среднем ежегодно в Волгоградской области донорскую кровь сдают порядка 20 тысяч жителей, из них более 25% - становятся донорами впервые. Согласно статистике, население региона для сдачи крови или её компонентов посещает соответствующие медицинские учреждения более 35 тысяч, то есть приходят в среднем два раза в течение года. При этом, мужчинам рекомендуется делать донацию не более пяти раз в год, женщинам — не более четырёх. В состав Волгоградского областного центра крови входят филиалы, расположенные в Волжском, Камышине, Михайловке, Урюпинске. Работают отделения в клинической больнице № 4 и больницах скорой медицинской помощи № 7, 15, 25. В настоящее время штатная численность сотрудников службы крови составляет 400 человек, из них свыше 240 — медицинские работники. В период пандемии в Волгоградской области получило развитие донорство антиковидной плазмы. Её сдают жители, кто переболел COVID-19 или привился от него, и в крови которого заведомо присутствуют антитела к инфекционному заболеванию. Волгоградская область начала заготовку патогенредуцированной антиковидной плазмы крови одной из первых в России. В настоящее время донорами антиковидной плазмы стали 3548 жителей. Более 712 литров уже перелили пациентам инфекционных стационаров. Заготовка крови и еë компонентов продолжается. За прошедшие сутки в Волгоградской области зарегистрировано 90 случаев COVID-19. Общее количество заболевших на 14 июня 2021 года – 61026, подтверждённых лабораторно в установленном порядке. Количество выздоровевших за сутки 59 (всего 58142). Зарегистрировано 6 летальных исхода (всего 1423). Под медицинским наблюдением находятся 4027 человек, снято с медицинского наблюдения с нарастающим итогом 165119 человек. Всего проведено более 1626 тысяч исследований по диагностике новой коронавирусной инфекции COVID-19. 570 квартир в новостройках Волгограда и Ерзовского городского поселения приобретены с начала года для расселения аварийного жилого фонда в рамках регионального проекта «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» нацпроекта «Жилье и городская среда».Как сообщает облстрой, 555 новых квартир закупили в Волгограде – в жилых комплексах «Мёд», «Парк Арена», «Колизей» и «Адмиралтейский», и 15 – в Ерзовском городском поселении. До конца июня планируется покупка еще 13 квартир в новостройках Светлого Яра и Ерзовки.  В целом в этом году регион обеспечит новым жильем 1470 граждан. Все квартиры приобретаются с полной отделкой: обои, линолеум, сантехника, радиаторы, межкомнатные двери, газовые или электрические плиты. Придомовые территории благоустроены и соответствуют принципам формирования комфортной городской среды: установлены малые архитектурные формы, обустроены зеленые зоны и детские площадки. Предпочтение отдается перспективным новостройкам. В Волгоградской области уже есть успешный опыт реализации программы переселения граждан из аварийного фонда — в период с 2013 по 2017 годы почти 12 тысяч семей в регионе улучшили свои жилищные условия. В 2019 году стартовал новый этап программы переселения из аварийного жилья, в рамках которого до 2025 года будет расселено 11 тысяч граждан. На реализацию мероприятий по переселению предусмотрены 8 млрд рублей, из них более 6 млрд — финансовая поддержка Фонда содействия реформированию ЖКХ.  Вчера  утром на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Среднеахтубинском районе.  В поселке Колхозная Ахтуба в СНТ «Заповедь» на улице Дачная горел дом размером 6х5 метров по всей площади.  Пожарные расчёты 19-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение. К сожалению, в огне погиб человек. Причина пожара устанавливается. Вчера в 18.35 неустановленный водитель за рулем легковушки во дворе д. № 92А по ул. Пушкина совершил наезд на идущего вдоль дома 19-летнего пешехода. Водитель скрылся с места ДТП. Пешеход получил травмы, от госпитализации отказался. В результате разыскных мероприятий за совершение ДТП задержан и привлечен к ответственности 37-летний водитель автомобиля «Шкода Октавия». Еще один пешеход пострадал в Дзержинском районе на ул. Иртышская . На него наехала припаркованная у обочины машина "Рено", в которую врезался  «Пежо Боксер». От столкновения «Рено» совершил наезд на 65-летнего пешехода, который переходил проезжую часть слева направо по ходу движения транспортного средства по нерегулируемому пешеходному переходу. В результате ДТП пешеход с травмами доставлен в больницу. ДТП произошло в половине пятого утра на улице Ангарской.   По сообщению пресс-службы МВД России по Волгоградской области, 39-летний водитель, управляя грузовым автомобилем «Вольво», предположительно уснул за рулем. Потеряв управление фурой, совершил наезд на металлический отбойник напротив д. № 135/64 по ул. Ангарская. Это стало причиной опрокидывания автомашины.  В результате ДТП водитель с травмами госпитализирован. Автомобиль, перекрывший часть дороги в в сторону Кировского района, убирали спецтехникой. Авария, парализовавшая на время движение на Второй Продольной магистрали в сторону Кировского района, произошла вчера в 17.25 на "Нефтяном техникуме". Как сообщили в пресс-службе МВД России по Волгоградской области, 46-летний житель Р. Дагестан, управляя грузовой автомашиной «Рено Премиум», совершил наезд на стоящую впереди на запрещающий сигнал светофора автомашину «ГАЗель» (маршрут № 31К) под управлением 49-летнего водителя.  От удара маршрутка совершила столкновение с опорой светофорного объекта и перильное ограждение с последующим опрокидыванием. В результате ДТП водитель «ГАЗели» госпитализирован, четверо пассажиров маршрутки в возрасте 36-ти, 54-х, 55-ти и 36-ти лет доставлены в больницу. В воскресенье, 13 июня, в Советском районе Волгограда, недалеко от остановки «Нефтяной техникум», фура столкнулась с маршруткой. 	Микроавтобус перевернулся. На место ДТП прибыли сотрудники полиции, спасатели и медики. 	Информация о пострадавших уточняется.	  	 В сторону Кировского района образовалась пробка. В День России начальник Главного управления МЧС России по Волгоградской области генерал-майор внутренней службы Николай Любавин и Митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор подписали соглашение о сотрудничестве. Событие состоялось в год 30-летия со дня образования Волгоградской епархии и 800-летия со дня рождения святого благоверного князя Александра Невского, небесного покровителя города-героя. 	  	 Митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор поблагодарил пожарных.	  	 - Мы призваны жить в согласии друг с другом. И чем больше будет подобных документов, соглашений различных институтов нашего общества, тем лучше будет для всех нас! Что касается сегодняшнего соглашения, то, безусловно, мы понимаем, что наша задача - совместная работа не только друг с другом, но и с обществом, с людьми. Это повышение социальной ответственности, профессионализма в тушении пожаров и предотвращение подобных ситуаций. Мы уверены, что каждый сотрудник вашего ведомства - человек по духу героический, но для любого героя очень важно внутреннее наполнение. Именно это взаимодействие профессионализма и духовно-нравственного стержня в человеке позволяет порой выполнять очень сложные и, казалось бы, невыполнимые задачи. Я надеюсь, что наша совместная работа принесет реальную пользу нашему региону и количество пожаров сократится, а если они где-то и появятся, то мгновенно будут ликвидированы, - сказал владыка.	  	 Соглашение предполагает усиление взаимодействия, усовершенствование профилактической работы с населением, освоение новых методов и форм воспитательной работы с личным составом подразделений.	  	 - Данное соглашение предусматривает совместную работу по направлениям, связанным с духовным воспитанием населения в вопросах обеспечения пожарной безопасности, работу с пострадавшими в чрезвычайных ситуациях людьми. Основной упор будет именно на профилактику пожаров, - пояснил Николай Любавин.	  	 Священнослужители готовы оказывать духовную помощь и поддержку пострадавшим и членам их семей, в том числе не только на дому, но и в пунктах временного размещения, а также в «полевых» условиях. Планируется организация работы походного, передвижного храма. Кроме того, в рамках соглашения уже этим летом сотрудники регионального Главка МЧС России со священнослужителями проведут семинар по вопросам пожарной безопасности и реагирования на чрезвычайные ситуации.	   Синоптики пообещали дождливое начало недели.	  	 На завтра, 14 июня 2021 года, специалисты филиала ФГБУ «Северо-Кавказское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды» - Волгоградского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды – прогнозируют переменную облачность, ночью местами кратковременные дожди, грозы. Утром и днем тоже пройдут кратковременные дожди, а в отдельных районах - сильные дожди, ливни, грозы, град.	  	 Ветер обещают восточный, северо-восточный ночью 3-8 м/с, днем 6-11 м/с, но местами при грозах будут порывы 15-20 м/с. Температура воздуха ночью - +15...+20º; днем +21...+26°, местами до +29º. «Концессии теплоснабжения» продолжают плановые отключения горячей воды. Профилактический ремонт котельных, как правило, требует две недели. Работы ведутся по графику. После праздников очередь наступит для потребителей трех районов.  	 В Тракторозаводском с 15 по 25 июня без горячей воды будут жить обитатели следующих адресов:	  	 ·        ул. Менжинского, 2, 4, 8, 10, 11, 11а, 12, 14, 15, 17, 17а, 18, 19, 19а, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28;	 ·        ул. Мясникова, 2, 8, 16;	 ·        ул. Н.Отрады, 1, 1а, 4, 4а, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 10а, 11, 13, 14, 15, 16, 17, 20, 20а, 20б, 21, 22, 24, 26, 26а, 30, 34, 36, 40, 44;	 ·        ул. Грамши, 43, 45, 47, 49, 51;	 ·        ул. Н.В.Флотилии, 1, 6, 7, 7а, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 27, 29, 33, 37, 37а, 39;	 ·        ул. Гороховцев, 2, 4, 4а, 6, 8, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 28, 30;	 ·        ул. Богомольца, 1, 2, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 16, 17, 19, 20;	 ·        ул. Павлова, 4, 6, 8, 10, 12, 14;	 ·        ул. Кропоткина, 1, 1а, 3, 5, 9,11, 13;	 ·        ул. Кастерина, 2, 4, 6.	 ·         	 ·         	 ·        В Центральном на те же 10 дней горячее водоснабжение приостановят для объектов, расположенных:	 ·          ул. Пархоменко, 15, 17, 29, 31, 33, 35, 39, 41, 43, 43а, 43б, 47, 57, 59, 59а, 61, 62;ул. Новороссийская, 16, 67, 67а, 77;ул. Двинская, 2, 2а, 7, 8, 10, 11, 11а, 12, 13, 13а, 14, 18, 20;ул. Невская, 4а, 6, 6а, 8, 10, 12, 12а, 12б, 14, 16, 18, 18а, 18б;ул. Ткачева, 3, 4, 5, 6, 7б, 9, 11, 13, 14, 15, 15а, 16, 16а, 17, 18, 18а, 20;ул. Рокоссовского, 38, 40а, 40б, 40в, 42, 44, 48, 48а, 50, 52, 52а, 54, 56, 58, 58а, 60;ул. Днестровская, 2а, 12, 12б, 14а, 14б;ул. Хиросимы, 1, 4, 6, 7, 7а, 8, 8а, 9, 11, 13, 14, 15, 15а, 16, 20;ул. Селенгинская, 9, 11, 16;ул. Х. Нурадилова, 7.	  В Дзержинском отключения начнутся чуть позже, 17 июня 2021 года, и продлятся до 28 июня. В перечне адресов:	  	 ·         	 ·        ул. Ангарская, 69/1, 69/2, 69/3, 69/4, 69/5, 69/6, 71, 71а, 71 б, 108, 112, 114, 116;	 ·        ул. Рыбалко, 3, 8, 10, 12, 12а, 14, 14 б, 16;	 ·        ул. Римского-Корсакова, 8. Аферисты представляются то правоохранителями, то соцработниками, а порой банковским служащими, но чаще всего – продавцами или покупателями. 	 Накануне преступная схема была применена в отношении 81-летней пенсионерки из Центрального района. Пожилой женщине позвонили и сообщили, что ей положена компенсация за ранее приобретенные лекарства. Потерпевшая через банковский терминал перевела злоумышленникам почти 130 тысяч рублей.	  	 Доверчивой оказалась и 24-летняя домохозяйка из Краснооктябрьского района, решившая заказать через социальную сеть оформление музыкальной подписи. Ей прислали условия оформления и ссылку, где требовалось ввести персональные данные банковской карты. Не проверив информацию, женщина потеряла деньги: со счета списали 3000 рублей.	  	 Около 60 тысяч рублей аферист выманил у 63-летней жительницы Краснооктябрьского района по телефону. Неизвестный представился сотрудником полиции, сообщив о несанкционированной попытке оформления кредита на имя пенсионерки. Затем незнакомец передал трубку своему сообщнику, по их легенде - сотруднику банка. Тот попросил продиктовать данные банковской карты – женщина все выполнила. Сбережения достались мошеннику.	  	 Правоохранители ищут злоумышленников и предупреждают граждан: не стоит доверять незнакомым людям данные своих банковских карт.	   Накануне святыню к началу всенощного бдения доставили в Казанский кафедральный собор. Верующие смогли молитвенно приклонить голову перед мощами святого благоверного князя Александра Невского.  	 	 Сегодня с 08.00 желающие уже получили доступ к ковчегу. Поклониться святыне и помолиться перед мощами заступника земли русской есть возможность до 19.00 каждый день.	 Ковчег пробудет в Волгограде до 19 июня: с 11.00 до 16.00 у мощей священнослужителями Волгоградской епархии будут совершаться молебны.	  	   12 июня 2021 года несколько волгоградских семей отметили двойной праздник: в День России на свет появились 9 новых граждан. 	В перинатальном центре Волгограда родились 6 мальчиков и 3 девочки. Родителей малышей РИАЦ поздравляет с этим радостным событием и желает всем виновникам торжества здоровья и счастья!	  	 А накануне медучреждение обнародовало свою статистику за май: специалисты центра приняли 373 родов, в итоге на свет появились 378 малышей - мальчиков и 168 девочек. Правда, четверо оказались торопыжками с весом до 1,5 кг. Всего преждевременно родилось 56 детей. Двойная радость в виде близнецов была у семит семей, из них две двойни – в результате ЭКО. Всего таких долгожданных ребятишек было 20.	 Первенцев родили 144 женщины, второго – 129, а звание многодетных после третьего получили 98 мам. Фролово и Суровикино благоустроили четыре объекта. В других муниципальных образованиях завершается реализация проектов – по нацпроекту «Жильё и городская среда» в 2021 году в регионе обновят территории для отдыха и досуга жителей в 20 городах и районных центрах. 	 В комитете ЖКХ Волгоградской области сообщили, что городе Суровикино благоустроили аллею Пограничников: вымостили тротуарной плиткой пешеходную зону, установили малые архитектурные формы. Завершаются работы по преображению двух парков - по ул. Героев Танкистов и им. 25 Съезда КПСС по ул. Орджоникидзе. Объем выполненного на этих объектах составляет 80% .	  	 Комплексное развитие территорий и благоустройство населённых пунктов Волгоградской области входит в число приоритетов региональной политики, обозначенных губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году. За семь лет обновили порядка 900 общественных и внутридворовых пространств в 420 сёлах, хуторах и городах субъекта РФ. В 2021 году по нацпроекту «Жильё и городская среда», а также госпрограмме «Комплексное развитие сельских территорий» будут реализованы в 95 населенных пунктах ещё около двухсот проектов.	  	 На онлайн-платформе 34.gorodsreda.ru/ жители Волгоградской области проголосовали за объекты, которые следует реконструировать или создать в первоочередном порядке в 2022 году. Свой выбор сделали около 120 тысяч человек. Минстрой РФ включил регион в число лидеров по формированию комфортной городской среды, а лучшие практики субъекта РФ пополнили федеральный реестр.	   Оперштаб сообщил, где в Волгоградской области зафиксированы новые случаи заболеваний коронавирусом.	 В регионе диагнозы подтверждены лабораторными исследованиями у 89 человек. 39 из них проживают в Волгограде, 28 – в Волжском, 10 в Михайловке, 8 в Котельниковском районе, двое – в Быковском, по одному – в Дубовском и Камышинском. В Нехаевском и Урюпинском районах Волгоградской области идет ремонт четырех участков трассы «Новониколаевский – Урюпинск – Нехаевская – Краснополье – Манино», входящей в опорную сеть РФ. Работы ведут специалисты компании «Стройгарант» в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги».	  	 Как сообщили в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства, в настоящее дорожники занимаются обновлением двух участков трассы в Нехаевском районе: методом ресайклирования они меняют покрытие магистрали. Площадь полотна - свыше 150 тыс. кв. м. Подрядная организация не только уложит два слоя «дорожной одежды», но и выполнит обустройство и укрепление обочин и съездов, установит дорожные знаки и барьерное ограждение, нанесет разметку из термопластика. Весь объем работ на четырех участках общей протяженностью 38 км должны будут завершить до сентября 2021 года.	  	 В 2021 году в Волгоградской области запланированы строительство и ремонт свыше 600 км автомагистралей в 18 муниципальных образованиях. Контроль за выполнением госзаказа ведется на всех этапах, а в случае выявления дефектов или нарушений технологических процессов подрядчик обязан за свой счет все устранить. Аналогичные правила для распространяются и на гарантийный срок содержания автодороги подрядчиком. Его длительность - пять лет.	  	 За последние семь лет в Волгоградской области вдвое увеличилось количество дорог, отвечающих нормативным требованиям, введены в эксплуатацию шесть постов весогабаритного контроля. В настоящее время внедряются цифровые технологии и решения. Ремонтом, строительством и реконструкцией охвачены свыше 2,6 тыс. км автотрасс.	   Федеральный оперативный штаб сообщил о 89 новых лабораторно подтвержденных в Волгоградской области случаях COVID-19. Всего в регионе зарегистрированы 60936 положительных тестов на коронавирус.	  	 К 13 июня 2021 года летальных исходов среди заболевших стало больше: оперштаб зафиксировал 8 смертей. Всего учли на федеральном сайте 1417 скончавшихся от последствий COVID-19 пациентов.	  	   Ребенок пострадал в поселке ОПХ-Новожизненнское Городищенского района Волгоградской области накануне, 12 июня 2021 года.  	 	 По информации, предоставленной в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в 18.00 27-летний водитель на «Ладе приоре» ехал по ул. Центральной со стороны ул. Молодежной в сторону ул. Мира, но на прилегающей к магазину территории совершил наезд на 5-летнего пешехода: ребенок выбежал на проезжую часть дороги из-за стоявшего автомобиля. 	Пострадавшего доставили в больницу.	   В Николаевском районе Волгоградской области произошла авария, в которой пострадали пять человек, трое из которых – дети.	  	 ДТП случилось 12 июня 2021 года, в 13.20. Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по региону, 26-летняя женщина-водитель на автомобиле «Лада Ларгус» при выезде с подъездной дороги, ведущей от села Политотдельского, на 603 км автодороги «Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград» не уступила дорогу транспортным средствам и совершила столкновение с двигавшейся со стороны Бережновки  «Ауди 80». 	Медицинская помощь понадобилась пятерым пассажирам, среди которых - трое детей. Авария произошла накануне, 12 июня 2021 года, в Красноармейском районе Волгограда.	  	 По информации ГУ МВД России по региону, в 16.40 64-летний водитель автобуса «Волгабас» следовал по ул. Гремяченской со стороны ул. Удмуртской в сторону ул. Мачтозаводской, но совершил столкновение с автомашиной «ГАЗ-32213», которая двигалась по ул. Караванной со стороны ул. 40 лет ВЛКСМ в сторону ул. Танеева. 	Пострадали 42-летний водитель «ГАЗели» и 45-летний пассажир автобуса. Оба были доставлены в больницу.	   ДТП произошло в Городищенском районе Волгоградской области накануне, 12 июня 2021 года.	  	 Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по региону, в 14.02, 42-летняя женщина на «Киа Рио» ехала со стороны Волгограда в сторону Дубовки, но на 665 км ФАД Р-228 «Волгоград-Сызрань»  не справилась с управлением и влетела в препятствие - отбойник. 	Пострадал 3-летний пассажир – ребенка госпитализировали.	   Авария произошла в Арчединской Михайловского округа 12 июня 2021 года, в 22.20. 	В это время неизвестный мотоциклист напротив дома № 36, расположенного по ул. Ленина, совершил наезд на 52-летнего велосипедиста, который при повороте налево не уступил дорогу транспортному средству, пользующемуся преимуществом в движении. 	Пожилого мужчину доставили в больницу, но водитель мотоцикла с места ДТП скрылся. Его личность устанавливается. Авария с участием 17-летнего водителя произошла вчера, 12 июня 2021 года, в 18.15, на улице Коммунистической. 	Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, молодой человек ехал на мопеде «Евротекс» по улице Володарского со стороны ул. Балонина в сторону ул. Мира, но напротив дома № 5, расположенном по ул. Коммунистической, двигаясь на запрещающий сигнал светофора, столкнулся с автомобилем «Нива», который направлялся по ул. Коммунистической со стороны ул. Комсомольской в сторону ул. Краснознаменской.	 Виновник ДТП был доставлен в медучреждение. В разных районах периодически вспыхивают пластиковые баки. За сутки коммунальщики лишились четырех контейнеров для бора мусора.	  	 Первое возгорание возникло в Михайловке 12 июня 2021 года, в 07.12. В это время на улице Энгельса полыхал пластиковый мусорный контейнер размером 1х1 м и мусор на площади в 2 кв.м. С огнем в 07.18 справились расчеты 30-й пожарно-спасательной части. Никто не пострадал. Причиной ЧП специалисты назвали неосторожное обращение с огнем.	  	 Кто-то нечаянно поджег сегодня ночью уже три пластиковых контейнера, стоявших на проспекте Ленина в Волгограде. Об их воспламенении пожарным сообщили в 01.41. С огнем боролись пожарные расчеты 3-ой пожарно-спасательной части, ликвидировав горение в 01.50. В этом ЧП тоже никто не пострадал. Пожар в Урюпинске случился 13 июня 2021 года, за полночь. 	О ЧП на улице Свободы специалисты узнали в 00.09 и сразу же выехали для тушения нескольких объектов: кровли кирпичного гаража, у которого была охвачена огнем площадь в 20 кв. метров, всей кирпичной бани размером 5х4 м, кровли металлической беседки и вещей. Пламя успело перекинуться на соседний участок и объять 40 кв. метров кровли кирпичного здания. С этим объемом расчеты 23-ой пожарно-спасательной части быстро справились, завершив все мероприятия в 00.21. К счастью, никто не пострадал.	  	 Причиной возгорания в ГУ МЧС России по Волгоградской области назвали нарушение правил устройства и эксплуатации электрооборудования.	   Пожар возник сегодня, 13 июня 2021 года, в Красноармейском районе города Волгограда. 	О ЧП диспетчеру службы сообщили в 03.06. Специалисты оперативно выехали на улицу Российскую, где горел автомобиль «Дэу Нексия». В огне оказалась обшивка двери и сиденья - 0,5 кв. м поверхности.	  	 - Пожарные расчеты 7-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 03.17. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара устанавливается, - рассказали в пресс-службе ГУ МЧС России по региону. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области не рекомендовало проведение работ на открытом воздухе при температуре свыше 370С. Все мероприятия следует переносить на утреннее или вечернее время суток, потому что жаркий микроклимат выше указанного показателя относят к опасным (экстремальным) условиям труда.	  	 В соответствии с СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда» контроль параметров микроклимата должен осуществляться не реже 1 раза в год.	  	 Чтобы организм не перегревался в волгоградских температурах, необходимо организовать рациональный режим работы: если на улице 35-370С, то продолжительность периодов непрерывной работы должна составлять 15-20 минут с последующей продолжительность отдыха не менее 10-12 минут. А вся термическая нагрузка не должна длиться более 5 часов для лиц, использующих специальную одежду для защиты от теплового излучения, и двух часов для лиц без специальной одежды.	  	 В целях профилактики обезвоживания организма ведомство советует соблюдать питьевой режим. Питьевая вода должна быть в достаточном количестве и в доступной близости. При этом даже чай должен быть не выше 15ºС. Для оптимального поддержания солей и микроэлементов специалисты рекомендуют возмещать потерю этих веществ при помощи минеральной щелочной воды, молочно-кислых напитков (обезжиренного молока, молочной сыворотки), соков, витаминизированных напитков, кислородно-белковых коктейлей.	  	 Для защиты от чрезмерного теплового излучения необходимо использовать специальную одежду или одежду из плотных сортов ткани. Но допускать к такой работе не стоит лиц моложе 25 и старше 40 лет.	  	  	   С кафе и ресторанов с 12 июня сняты ряд запретов: оперативный штаб Волгоградской области отменил некоторые ограничения, введенные для предупреждения распространения коронавируса. 	 Одно из них касается общепита, который ранее мог работать только до 23.00. Теперь рестораны, кафе, столовые, буфеты, бары и закусочные имеют право обслуживать посетителей и в ночное время.	  	 Разрешено открыть в предприятиях общепита и детские развлекательные комнаты. Но не отменяются термометрия, использование масок, дезинфекция контактных поверхностей, обработка рук и социальная дистанция.	  	   Оперативный штаб Волгоградской области отменил ряд запретов, введенных для предупреждения распространения коронавируса.	  	 Так, со вчерашнего дня, 12 июня 2021 года, несовершеннолетним разрешили посещать торгово-развлекательные центры без сопровождения взрослых.	  	 В детских игровых комнатах и детских развлекательных центрах теперь позволено проводить массовые мероприятия, но с соблюдением требования по количеству детей — из расчета 1 ребенок на 4 кв. м. Допустят и родителей.	  	 Детские комнаты откроются в ресторанах, кафе, столовых, буфетах, барах, закусочных и иных предприятиях общественного питания, включая летние кафе.	  	 Сняты ограничения с работы самих ресторанов, кафе, столовых, буфетов, баров, закусочных и иных предприятий общественного питания, включая летние: обслуживать можно будет и в ночное время.	  	 Но все мероприятия должны проходить с соблюдением санитарно-эпидемиологических правил: социальной дистанции, использованием средств индивидуальной защиты органов дыхания, дезинфекции транспортных средств и контактных поверхностей, обработки рук антисептическими средствами, термометрии.	  	   В Волгоградской области продолжается действие всех ограничительных мер с неукоснительным соблюдением санитарно-эпидемиологических норм и правил, установленных Роспотребнадзором. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 Текущая санитарно-эпидемиологическая обстановка не требует введения дополнительных ограничительных мер. Одновременно с этим нет и речи об их отмене – осуществляется лишь корректировка, направленная на контролирование ситуации.	  	 С наступлением школьных каникул возобновление работы детских комнат и детских развлекательных центров позволит находиться детям в условиях соблюдения всех санитарно-эпидемических норм. Продление часов работы заведений общепита не повлияет на текущую обстановку – они также продолжат работу с неукоснительным соблюдением всех санитарных правил.	  	 В случае ухудшения эпидемиологической ситуации, региональный оперативный штаб по согласованию с Роспотребнадзором готов ввести дополнительные ограничения, а также провести развертывание дополнительного количества инфекционных коек в стационарах.	  	 В настоящее время ситуация с распространением коронавирусной инфекции в Волгоградской области остается непростая, но стабильная. В Волгограде завершается сегодняшний день празднования главного государственного праздника нашей страны – Дня России. Сегодня в городе-герое и во всех районах области народ порадовался множеству мероприятий, в числе которых – ярмарки, концерты и экскурсии.  	 	 Предлагаем вашему вниманию фоторепортаж нашего корреспондента Александра Куликова. Здесь не нужно слов – фотографии прекрасно передают многообразие праздника в Волгограде и приподнято-радостное настроение людей.	  	 Празднование продолжится и 13 июня. Волгоградские малые и средние предприятия получили возможность выйти на зарубежные рынки и конкурировать с известными брендами. Это стало возможным, благодаря тому, что региональный Центр поддержки экспорта запустил коллективный кабинет на международной торговой площадке Ebay.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, продажи на международной площадке проходят под единым брендом «Сделано в Волгограде». В настоящее время идет прием заявок от МСП региона для размещения компаний на маркетплейсе. Кроме того, в ближайшее время предприниматели смогут пройти обучение по развитию и продвижению аккаунтов, по организации интернет-торговли для достижения максимальной эффективности.	  	 Размещение субъектов МСП волгоградского региона на крупнейших торговых площадках — одна из востребованных мер, реализуемая Центром поддержки экспорта (ЦПЭ) в рамках нацпроектов «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной̆ предпринимательской инициативы» и «Международная кооперация и экспорт».	  	 Например, во взаимодействии с ЦПЭ первую пробную партию украшений ручной работы под брендом BYOLGASMIRNOVA в США отправил волгоградский предприниматель Константин Смирнов. Эксклюзивная продукция была размещена на электронной площадке в конце апреля, в результате получен первый зарубежный заказ.	  	 «За четыре месяца текущего года при господдержке на онлайн-продажи за рубеж вышли 14 МСП региона. Открытие кабинета на Ebay позволит увеличить присутствие волгоградских предпринимателей на международном рынке», — считает руководитель Центра поддержки экспорта Виктория Афанасова.	  	 Всего с начала года предприниматели Волгоградской области получили в Центре поддержки экспорта 416 услуг — это почти в два раза превышает показатель аналогичного периода 2020-го.	  	 В регионе продолжается системная работа по выводу местных на зарубежные рынки. Волгоградская область продолжает наращивать объем экспорта – за три месяца 2021 года его рост составил 40,07%. Общая сумма поставок региона составила 650 млн. долларов США. В Волгограде во всю ширь разворачивается празднование Дня России. Во всех районах города-героя и в области проходят разнообразные мероприятия.	  	 В Волгограде завершился молодёжный флешмоб. 130 школьников пронесли 100-метровый государственный флаг России от собора Александра Невского по Аллее Героев до нижней террасы набережной.	  	 Сейчас у фонтана «Искусство» идёт праздничный концерт, где выступают воспитанники местных музыкальных школ, а также волгоградские творческие объединения.	  	 В 17:00 на главной сцене в Комсомольском саду начнётся концерт-фестиваль современного творчества. На этой площадке выступят солисты и коллективы творческих студий: «Школа вокала», «Elvira Studio», «Академия Талантов», хореографического ансамбля «Солнышко».	  	 Завтра, 13 июня, празднование продолжено. Полную программу праздника можно увидеть здесь. В Волгоградской области за сутки от коронавируса скончались 7 человек. Столько же умерли и в предыдущие сутки. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 Возраст ушедших составляет от 64 до 86 лет. Четверо проживали в Волгограде, остальные в Камышине Дубовском и Суровикинском районах.	  	 Шестеро из семи – мужчины.	  	 Снова приходится говорить о том, что заболевшие ковидом не сразу обратились к врачам, а то и не обращались вовсе. Когда же обратились, было слишком поздно. Сказались хронические заболевания.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Волгоградской области проводится фотоконкурс МВД России «Открытый взгляд». Первый этап продлится до 15 июля 2021.	  	 Для участия в фотоконкурсе по номинации «Полиция глазами общества» приглашаются фоторепортеры, фотокорреспонденты и фотожурналисты средств массовой информации, профессиональные фотографы и фотолюбители из числа лиц, не проходящих службу (не работающих) в системе МВД России.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, для участия в фотоконкурсе участники представляют свои работы в культурный центр ГУ МВД России по Волгоградской области (ул. Краснознаменская, 17, тел. 30-45-34).	  Все подробности – здесь. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 88 заболевших COVID-19. Это на 2человека больше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 12 июня в регионе зарегистрировано 60847 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 77 (вчера – 73). Всего выздоровевших – 58020.	  	 За сутки скончались 7 человек, как и вчера. Всего в области зарегистрировано 1409 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. 	 Волгоградский Центр опережающей профессиональной подготовки продолжает внедрять актуальные форматы работы с жителями региона. В 2021 году было проведено более 30 профориентационных мероприятий, открытие учебных курсов для школьников, онлайн-консультации с экспертами. Воспитание кадров, востребованных на рынке труда, является ключевой задачей нацпроекта «Образование».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, востребованным проектом Центра опережающей профессиональной подготовки (ЦОПП) остаются курсы для школьников 8-11 классов — проект уже охватил более 70 человек. В течение трёх-четырёх месяцев участники осваивают программу, сдают экзамен и получают документ о квалификации.	  	 Сегодня открыты направления «Парикмахер», «Ретушер», «Оператор станков с программным управлением», «Агент по закупкам» — в учебный процесс вовлечены более 40 человек. Завершили курс и получили именные сертификаты 36 волгоградцев. Продолжается набор на профессии коммерческого агента, парикмахера и косметолога.	  	 Обучение проводится по международным стандартам Worldskills, что повышает конкурентоспособность участников на рынке труда. В 2020 году более ста школьников волгоградского региона получили дополнительные навыки. В число востребованных направлений вошли «Оператор ЭВМ» и «Консультант в области цифровой грамотности».	  	 Всего за два года возможностью воспользовались свыше 1,6 тысячи жителей, в том числе студенты, специалисты организаций, граждане предпенсионного возраста. В рамках профориентационной работы специалисты ЦОПП реализуют мероприятия «Навигатор выпускника 2021» и «Навигатор абитуриента 2021» — мониторинг регионального рынка труда в сферах IT-технологий, экономики и управления, сервиса и туризма просмотрели почти три тысячи человек. Продолжается серия онлайн-вебинаров для воспитанников общеобразовательных организаций, колледжей и техникумов, посвященных вопросам финансовой грамотности и самозанятости.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», Центр профессиональной опережающей подготовки создан на базе Волгоградского экономико-технического колледжа в рамках нацпроекта «Образование» и сопутствующего ему регионального проекта «Молодые профессионалы». Помещения центра основательно отремонтировали: созданы просторные аудитории-трансформеры, отдельные зоны для лекций, семинаров, практических занятий, пространства для проектной деятельности и коворкинга.	  	 Комплексная работа, направленная на модернизацию учебных организаций, развитие системы наставничества, подготовка востребованных экономикой кадров ведется в Волгоградской области с 2014 года. В соответствии с требованиями международных стандартов WorldSkills в техникумах и колледжах региона продолжается обустройство и оснащение мастерских. Так, в прошлом году создано 35 таких площадок, в этом году — еще 24. Кроме того, 20 высокотехнологичных площадок для обучения студентов появятся в Волгоградской области в 2021 году. В центре Волгограда произошло смертельное ДТП с двумя погибшими. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, происшествие случилось в половине второго ночи на Набережной.	  	 21-летний водитель, управляя автомашиной «Ваз-2114», при повороте столкнулся с мотоциклом «Кавасаки Z 1000» под управлением 26-летнего водителя.	  	 Оба водителя скончались на месте. На дорогах Волгоградской области в прошедшие сутки особо не везло пешеходам. И в большинстве – женщинам.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, в Волгограде на улице Мира утром автомобиль «Лада Веста» сбила 19-летнюю девушку на переходе.	  	 Еще трое пешеходов были сбиты на переходах: две женщины в Советском районе Волгограда и в Волжском и мужчина – в Волжском.	  	 Все они доставлены в больницы. В Волгоградской области последнее время не везёт велосипедистам и самокатчикам. Происшествия, в которые они попадают, часто случаются по их же вине.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, в Тракторозаводском районе Волгограда водитель электросамоката напротив дома по улице Николая Отрады врезался в открытую дверь стоящего автомобиля.	  	 В Ольховском районе автомашина «Хендэ Солярис» сбила велосипедиста, который, как оказалось, был пьян.	  	 Обе жертвы ДТП доставлены в больницу. В Дзержинском районе Волгограда случилось смертельное ДТП. Вчера вечером на улице Московской автомашина «Тойота Рав 4» сбила 81-летнюю женщину-пешехода.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, водитель скрылся с места происшествия. Ведутся поиски. Полиция просит очевидцев происшествия обратиться в дежурную часть городского отдела ГИБДД по телефону 93-21-31. В Светлоярском районе Волгоградской области четыре местные жительницы, прибывшие из-за границы, получили паспорта гражданок России.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, новообращённые россиянки произнесли присягу, быть достойными гражданами нашей великой державы, соблюдать законы Российской Федерации, с честью создавать наследие страны. Сегодня днём в Волгоградской области ожидается переменная облачность. Местами кратковременные дожди, грозы, в отдельных районах ливни, град. Об этом сообщает пресс-служба регионального ГУ МЧС, со ссылкой на Волгоградский гидрометцентр.	  	 Ветер – юго-западный 3-8 м/с, местами порывы 9-14 м/с Температура воздуха – +23...+28º. 10 июня 2021 года житель города Урюпинска сообщил в полицию об угоне скутера, который был припаркован у его дома. 	Правоохранители обнаружили технически неисправное транспортное средство на одной из улиц города. Сотрудники ГИБДД Межмуниципального отдела МСВД России «Урюпинский» задержали подозреваемого - 27-летнего неработающего волжанина, ранее судимого за кражу. Выяснилось, что он находился еще и в федеральном розыске за грабеж: мужчина в родном городе отнял сотовый телефон у потерпевшего. Задержанный сознался в угоне, пояснив, что в ночь, когда было совершено преступление, нетрезвым возвращался от друга и решил проехать на чужом скутере, но не справился с управлением, упал, а потом и скрылся.	  	 Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст. 166 УК РФ «Неправомерное завладение транспортным средством». В настоящее время решается вопрос об аресте подозреваемого.	  	   Статистику возгораний обнародовал облкомприроды.	  	 По информации профильного ведомства, с начала года в Волгоградской области было ликвидировано 5 лесных пожаров. Огонь уничтожил 18,3 га.	  	 К счастью, за минувшие сутки очагов возгораний на территории лесного фонда в регионе не зарегистрировано. Но в связи со складывающейся неблагоприятной пожароопасной обстановкой, комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области сообщил, что в текущем году на территории Волгоградской области произошло пять лесных пожаров, из них в трех случаях огонь перешел с сопредельной территории.	  	 Сегодня, 11 июня 2021 года, лесопожарные формирования совершили  45 выездов на тушение ландшафтных пожаров, представлявших угрозу лесным насаждениям общей площадью свыше 191,2 га. Были задействованы 82 единицы техники и 239 человека личного состава. Все пожары удалось ликвидировать оперативно и без ущерба природе.	  	 Однако облкомприроды призвал жителей региона при обнаружении возгорания в лесу незамедлительно сообщать по единому федеральному номеру: 8-800-100-94-00,  в региональную диспетчерскую службу лесного хозяйства по телефону: 8(8442) 30-89-89 или на единый номер «Службы спасения 112».	  	 В Волгоградской области действует особый противопожарный режим. Это значит, что за нарушение правил пожарной безопасности грозит административное наказание, а разведение и оставление непотушенных костров, выжигание хвороста, лесной подстилки, сухой травы, оставление горюче-смазочных материалов, горящих спичек, окурков или поджог лесных и иных насаждений квалифицируется как поджог и карается уже по строгости УК РФ.	   На военно-техническом форуме «Армия-2021», который пройдет в Волгоградской области, танкисты 8-й общевойсковой армии Южного военного округа (ЮВО) исполнят танковый вальс на танках Т-90.	  	 На территории Волгоградского парка «Патриот» покажут 13 эпизодов: действия разыграют спецназ, подразделения военной полиции, инженерные войска, танковые покажут «летающий танк». Для выставки подготовлено около 40 образцов современной техники, порядка 50 единиц стрелкового оружия и средств ближнего боя. Гостям продемонстрируют различные образцы исторической военной техники.	  	 Военно-технический форум «Армия-2021» с 26 по 28 августа 2021 года пройдет в 18 регионах. Соединения и воинские части ЮВО готовятся задействовать около 300 единиц современной боевой и специальной техники, 20 кораблей и судов, порядка 70 самолетов и вертолетов объединения ВВС и ПВО ЮВО, а также морской авиации Черноморского флота.	   Сегодня, в честь Дня России, 30 представителей ГУ МЧС России по Волгоградской области на велосипедах проехали по левому берегу Волги. Свою акцию огнеборцы посвятили грядущему празднику.    	 	 - Сегодня во время велопробега чувствовалась такая сплоченность, единство, дух МЧС. Если кто-то отставал, то все останавливались, интересовались, может быть, нужна помощь. Побольше бы таких мероприятий! – поделилась впечатлениями диспетчер специализированной пожарно-спасательной части ГУ МЧС России по Волгоградской области Ольга Мизякина.	  	 В конце маршрута для участников пожарного велопробега была развернута полевая кухня.	   Компания «ВолгоМясоМолТорг» по итогам бизнес-миссии, организованной в марте 2021 года региональным Центром поддержки экспорта, заключила контракт с крупным зарубежным дистрибьютором – волгоградское мороженое в конце июня начнут экспортировать в Республику Беларусь.	  	 Как сообщили в комитете экономической политики и развития Волгоградской области, компания «ВолгоМясоМолТорг» поставляет свою продукцию во многие регионы России, а также в Казахстан.	 - В конце июня мы отгрузим первые 8 тонн мороженого в Беларусь — жители республики смогут попробовать волгоградский пломбир, мороженое «Звонкий ручеек» и эскимо «Снежана». Сейчас мы производим смену этикеток: приводим их в соответствие с требованиями Роспотребнадзора Беларуси, — рассказал генеральный директор компании Давид Акопджанян.	  	 По итогам бизнес-миссии поставки в Беларусь начнет и компания «ЮНИСЭЛ», которая будет отгружать за рубеж уплотнители для газовой, нефтяной и металлургической промышленности. Предприятие работает с 2015 года и в настоящее время выпускает более 200 наименований продукции. Партнерами выступают почти все регионы России.	  	 - В этом году мы нацелились на развитие зарубежных поставок. Благодаря региональному Центру поддержки экспорта начинаем работать с компанией Республики Беларусь, далее планируем охватить другие страны СНГ, — отметила коммерческий директор предприятия Евгения Иванова.	  	 Помогает предприятиям выйти на внешний рынок Центр поддержки экспорта: в рамках реализации нацпроектов «Международная кооперация и экспорт» и «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» организуют переговорный процесс, бизнес-миссии, участие в выставках, онлайн-встречи с торговыми представительствами стран. Предпринимателям региона предоставляют доступ к электронным торговым площадкам, сотрудники центра содействуют в переводе и адаптации презентационных материалов, в продвижении сайтов. В 2020 году Центр оказал поддержку 436 субъектам малого и среднего предпринимательства Волгоградской области на сумму 58,8 млн рублей.	   Сегодня в Волгоградской области чествовали юных героев: ребятам, не растерявшимся в экстренной ситуации и спасшим чужие жизни, вручили премию «Горячее сердце». Торжественная церемония прошла в канун Дня России в историческом парке. Юных жителей региона с праздником и наградой поздравили заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) Борис Чернышов и председатель профильного комитета Лариса Савина.	  	 «Сегодня в этом зале собрались ребята, которые своими поступками показали своё неравнодушное отношение к городу, к стране и своим близким. Спасибо вам за вашу деятельность, за ваш труд, за то, что вы делаете для всех нас», — обратился к ребятам заместитель руководителя Рособрнадзора Борис Чернышев.	  	 Председатель комитета образования, науки и молодёжной политики Волгоградской области Лариса Савина пожелала участникам мероприятия дальнейших успехов.	  	 В 2021 году общественно-государственной премии «Горячее сердце» в Волгоградской области удостоены братья Михаил и Александр Петренко, которые вынесли из горящего дома пожилую женщину и двух ее маленьких внуков, а также юный житель станицы Сергиевская Даниловского района Иван Ярощук, предотвративший в своем населенном пункте пожар и помогший следственным органам найти преступника. Награду вручили инклюзивному театру «Теплые Артисты»: региональная общественная организация помогает подросткам с ограниченными возможностями здоровья развивать актерские и режиссерские таланты. В восьми спектаклях участвуют 20 юношей и девушек старше 18 лет.	  	 Премия «Горячее сердце» учреждена Фондом социально-культурных инициатив. С 2013 года ее присуждают людям в возрасте до 23 лет, проявившим неравнодушие и бескорыстно пришедшим на помощь или преодолевшим трудные жизненные ситуации. Истории героизма публикуются в Почетной книге всероссийской акции.	  	 Сегодня также вручили медали Министерства обороны РФ юнармейцам, принимавшим участие в военном параде, который состоялся 9 мая 2021 года. Награды получил 51 движения из Ленинского, Среднеахтубинского, Городищенского, Светлоярского муниципальных районов, а также из города Волгограда.	  	 Более 6,8 тыс. юнармейцев Волгоградской области, объединенных в 172 отряда, проявляют себя во всероссийских и региональных патриотических мероприятиях, военно-спортивных соревнованиях, посещают специализированные смены федеральных детских центров. В движении развивается институт наставничества и добровольчества: старшие помогают младшим, а юные патриоты оказывают помощь и поддержку ветеранам Великой Отечественной войны.	  	 Для участников церемонии организовали «Квиз», посвященный истории Второй мировой войны.	  	 В Волгоградской области уделяется большое внимание патриотическому воспитанию молодежи. Работа ведется в рамках нацпроекта «Образование». Сохранением исторической памяти заняты дети и молодежь: в школах и организациях дополнительного образования функционируют более 160 военно-патриотических клубов, почти 500 кружков и 255 кадетских классов, действуют 55 поисковых отрядов. Региональное отделение «Волонтеры Победы» - это более трех тысяч человек.	  	  	   Памятник фортификации Петровской эпохи хотят сделать музеем под открытым небом.	  	 Царицынская сторожевая линия – уникальный объект истории времен Петра Великого. Она была создана в 1718-1720 годах для защиты строившегося Волго-Донского канала, призванного соединить две реки через их притоки - Камышинку и Иловлю. Земляной вал протяженностью в 80 километров в XVIII веке стал самым длинным фортификационным сооружением в Европе, построенным по бастионной системе укреплений. С тех времен сохранились лишь отдельные участки Царицынской линии, расположенные на территории Городищенского и Иловлинского районов.	  	 Группа археологов, историков и архитекторов ГБУ «ВОНПЦ по охране памятников» провела анализ текущего состояния вала, рва и нескольких реданов, выполнили их фотофиксацию. Эксперты - сотрудники ГБУ «Волгоградский ОНПЦ по охране памятников истории и культуры», Волгоградского института управления РАНХиГС, Музея заповедника «Сталинградская битва», ВГСПУ - продолжили работу по реализации масштабного грантового проекта Российского фонда фундаментальных исследований «Памятник фортификации Петровской эпохи «Царицынская сторожевая линия»: история строительства и эксплуатации, современное состояние, перспективы музеефикации и туристического использования». Руководителем является председатель Волгоградского отделения Российского исторического общества, профессор Игорь Тюменцев. Специалисты изучают историю строительства и эксплуатации сторожевой линии, в ходе полевых археологических экспедициях анализируют современное состояние памятника.	  	 – Проведенная работа пролила свет на многие аспекты истории строительства и использования Царицынской линии. Участники экспедиции пришли к выводу, что имеется реальная возможность музеефикации и туристического использования по меньшей мере одной из крепостей, четырех из 36 сохранившихся реданов, а также нескольких больших фрагментов вала. Все они находятся «в шаговой доступности» от Московской трассы и могут принять большой поток туристов. На основании проведенной работы специалисты могут воссоздать сохранившиеся сооружения в первоначальном виде, а уцелевшие фрагменты вала снабдят охранными информационными стендами с историческими справками. Это будет музей под открытым небом, который существенно увеличит туристическую привлекательность нашего региона, – прокомментировал профессор Игорь Тюменцев.	  	 Реализация исследовательского проекта находится под личным контролем председателя Российского исторического общества Сергея Нарышкина. О предварительных результатах работы Игорь Тюменцев доложит на заседании Президиума РИО , которое состоится 16 июня 2021 года в Москве.	  	 В настоящий момент разрабатывается эскиз будущего мемориала. Затем планируется создать сайт, издать сборник документов и коллективную монографию по истории строительства и использования Царицынской линии в XVIII столетии. В рамках проекта «Организация и проведение просветительских мастер-классов по цифровой грамотности», реализуемого Волгоградским региональным отделением Российского общества «Знание», обучение по квалификации 5-го уровня «Цифровой куратор» прошли преподаватели Института приоритетных технологий Волгоградского государственного университета. 	Бесплатные курсы по освоению новой профессии - консультант в области развития цифровой грамотности населения организовали - онлайн, в Сетевом университете «Знание». Слушателей познакомили с с физиологическими и психологическими особенностями различных категорий населения и актуальными методическими материалами.	  	 По результатам итогового тестирования была присвоена квалификация 12 новым просветителям, от которых жители города и области узнают о «цифровом городе» и его возможностях. Цифровые кураторы также разъяснят, что принесёт цифровизация обществу и стоит ли этого бояться, познакомят всех желающих с разновидностями мобильных устройств, их функциями и возможностями.	 - Это увлекательный и полезный проект Российского общества «Знание», - отметила заведующая кафедрой Информационной безопасности Олеся Какорина. - Он находится в русле задач, которые очертил Президент России Владимир Владимирович Путин в своём Послании Федеральному собранию: «Знания должны вновь стать одной из важнейших ценностей общества, притягательной и доступной». Участник национального проекта «Производительность труда» – волгоградское сельхозпредприятие «Заря» презентовало свою продукцию, технологическое оборудование, семена, субстраты, удобрения и эффективные конструкции для производства овощей в защищенном грунте на XVI Специализированной выставке «Защищенный грунт России» в Москве. Предприятие удостоилось сразу трех золотых медалей и высшей награды конкурса – «ГРАН-ПРИ».	  	 Как сообщает пресс-служба комитета экономической политики и развития Волгоградской области, в конкурсе «Высокое качество продукции защищенного грунта»: томат «Тореро» и «Шерами» получили золотые медали, огурец «Атлет» удостоен награды «ГРАН-ПРИ». Еще одной золотой медалью отмечена биoлаборатория по производству энтомофагов - хищных клещей в конкурсе «Применение новых методов и средств биологической защиты растений в защищенном грунте» в номинации производство и применение хищного клеща Amblyseius Montdоrensis и Amblyseius Swirskii.	  	 Специализированная выставка проходила в Москве с 8 по 10 июня 2021 года при поддержке Министерства сельского хозяйства Российской Федерации в г. Москва, Комитета Государственной думы Федерального Собрания Российской Федерации по аграрным вопросам и Комитета Торгово-промышленной палаты Российской Федерации по развитию агропромышленного комплекса.	  	 Отметим, в работе выставки «Защищенный грунт России» ежегодно принимают участие более 100 экспонентов из России, Нидерландов, Бельгии, Израиля, Испании, Китая, Италии, Греции, Индии, Норвегии, Польши, Финляндии, Франции, Швеции и других стран.	  	 Напомним, участником нацпроекта «Производительность труда» сельхозпредприятие «Заря» стало в ноябре 2019 года. Завершив первый этап его реализации, компании удалось существенно увеличить выход готовой продукции с 0,282 до 0,346 тонн на человека, при этом сократив время протекания процесса на 3 часа.	   Стартовал первый этап добровольческого проекта «Челлендж «ТРИ ШАГА». К проекту уже присоединись свыше двух тысяч детей Волгоградской области.	 Как сообщили в областном комитете социальной защиты населения, челлендж направлен на развитие социальной активности подростков, включение в добровольческую помощь сверстникам, раскрытие и реализацию их лидерского потенциала. Мероприятие проводится по принципу «3 недели – 3 шага».	 Во время первого этапа челленджа «Найти друга» участники находят ровесника, которому нужны поддержка и помощь. Задача – установить контакт, подобрать нужные слова и вместе найти выход из сложной ситуации.	 В своих постах в социальной сети дети рассказывают о том, как они помогают сверстникам в непростых ситуациях. Например, противостоять буллингу в школе, справляться со стрессом во время экзаменов, не переживать из-за неудач.	 Первый этап челленджа завершится 13 июня. За ним следует второй шаг: «ТАЙНЫЙ ДРУГ». Участник анонимно делает подарок другу, чтобы порадовать и помочь исполнить его мечту. Подарок совсем не обязательно должен быть материальным. Если это будет все-таки вещь, то ее можно сделать своими руками, привлечь к этому друзей и родителей.	 Присоединиться к участию в челлендже может любой желающий, число участников не ограничено. В Волгограде пройдут съёмки документального фильма о юном разведчике Саше Филиппове. Герой был казнён фашистами в 1942 году, ему поставлен памятник в сквере его имени. Съёмки состоятся с 12 по 16 июня.	  	 Документальный фильм станет 8-й серией 10-ти серийного цикла документальных фильмов о пионерах-героях Великой Отечественной войны и в рамках проекта «Инклюзивный кинематограф…», реализуемого АНО «Центр поддержки культуры и искусства» при поддержке Фонда Президентских грантов. Копия фильма будет произведена с тифлокомметариями для незрячих и слабовидящих учащихся и зрителей.	  	 Фильм также расскажет о периоде Сталинградской битвы, о героических советских воинах, которые отстояли Сталинград и переломили ход Великой Отечественной войны. О героизме мирных жителей, где даже дети вставали рядом со взрослыми и боролись за свободу и независимость страны.	  	 На съемки фильма 14 июня приглашены школьники интернатов для детей с ограничениями зрения Волгограда и Михайловки. В музыкальном оформлении кинофильма используются музыкальные композиции студентов Курского музыкального колледжа слепых, благодаря чему молодые люди смогут впервые попробовать реализовать свои творческие способности в киноиндустрии.	  	 Премьера кинофильма пройдет в Волгограде в сентябре-октябре 2021 года. Будут задействованы два формата: офлайн и онлайн. Проект «Инклюзивный кинематограф…» при поддержке Фонда Президентских грантов, при содействии губернатора Волгоградской области, комитета культуры Волгоградской области, при партнерстве музея-заповедника «Сталинградская битва», музея «Память», «Центра новейшей документации Волгоградской области» и других партнеров. 11 июня Волжский городской суд вынес приговор 23-летнему наркосбытчику. Парень проведет 4 года и 2 месяца в колонии общего режима. Приговор в законную силу еще не вступил.  	 	«Противоправная деятельность пресечена сотрудниками Управления ФСБ России по Южному военному округу. В ходе оперативных и следственных мероприятий задокументирован факт сбыта наркотических средств военнослужащему десантно-штурмовой бригады в городе Камышине путём пересылки почтовым каналом», - сообщили в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области.	  	 Во время обыска по месту жительства фигуранта уголовного дела также обнаружены и изъяты наркотики.	  	 В сентябре 2020 года были возбуждены уголовные дела по ч.1 ст.228.1 и ч.1 ст.228 УК России. При этом фигурант уголовного дела продолжил свою противоправную деятельность и начал сбывать наркотики через закладки в других районах области.	  	 «В настоящее время СУ МВД России по городу Волжскому проводятся следственные мероприятия по иным фактам сбыта наркотиков фигурантом, после чего материалы уголовного дела планируются к передаче в судебные органы», - добавили в УФСБ.	   По предварительным данным, 80,6 тыс. тонн молока надоено в январе-апреле 2021 года. За год показатели увеличились на 2,9%.	 По данным Волгоградстата, наибольший прирост надоев отмечается в сельскохозяйственных организациях – 14,6%, у индивидуальных предпринимателей и в ФКХ – 1,2%, в хозяйствах населения – 0,2%. 11 июня в Волгограде на площадке пресс-центра РИАЦ состоялся брифинг представителей региональной администрации, в ходе которой стали известны подробности строительства новой автотрассы в Волго-Ахтубинской пойме, а также была представлена дорожная карта по восстановлению ущерба, который нанесут заповеднику. - В основе итогового проекта по строительству в Волго-Ахтубинской пойме новой автодороги лежит маршрут, предложенный общественниками в ходе многочисленных обсуждений , - рассказал заместитель председателя комитета транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области Роман Туренко. – Этот вариант наиболее сбалансированный и учитывает интересы как местных жителей, так и природного парка. С его помощью мы сможем избежать нарушения гидрологического режима местных ериков, а также значительно снизить объёмы зелёных насаждений, которые попадают в строительную зону. Но даже этот минимум уничтоженных деревьев вызывает у активистов-экологов серьёзные опасения, однако, как уверяют, проектировщики - это единственный вариант, который не поставит крест на привычной жизни местных хуторов и посёлков. Чтобы раз и навсегда снять вопрос вреда экологии, власти региона пошли на беспрецедентный шаг – уход за дубами, высаженными взамен срубленных, будет осуществляться до 2030 года. Кроме того, компенсационная высадка будет признана состоявшейся лишь в том случае, если к истечению обозначенного срока на 1 га придётся не менее 1,2 тыс. здоровых и полноценно сформировавшихся деревьев. - Строительство любого инфраструктурного объекта неминуемо влияет на окружающую природу. Чаще всего такие работы связаны с вырубкой зелёных насаждений, однако законом предусмотрены обязательные компенсационные высадки новых деревьев. При строительстве трассы в Волго-Ахтубинской пойме также запланированы мероприятия по лесовосстановлению, однако мы решили пойти ещё дальше и начать высадки не после завершения строительства, а параллельно, - отметила заместитель председателя облкомприроды Елена Православнова. – Чтобы молодые деревья гарантированно прижились, наши эксперты совместно с представителями регионального комитета дорожного хозяйства и подрядной организации разработали пошаговую дорожную карту, предусматривающую уход за посадками на протяжении почти десяти лет. Такой срок был обозначен специалистами не случайно. Дело в том, что дубы, запланированные к высадке в Волго-Ахтубинской пойме, точно так же, как и любые другие саженцы до определённого времени особо восприимчивы к капризам погоды. Лишь спустя 7-10 лет молодые деревья завершат формирование корневой системы, способной гарантированно обеспечить растения водой и питательными веществами. Дорожная карта, представленная сегодня властями, предусматривает несколько этапов. Первый - самый ответственный - целиком ложится на плечи подрядной организации, которая обязуется подготовить земельные участки, высадить дубы, а также обеспечить их регулярный полив в течение ближайшего года. В рамках второго этапа участок с высаженными растениями передаётся Волго-Ахтубинскому лесничеству. Специалисты продолжат полив насаждений в течение ещё 3-4 лет, после чего вплоть до 2030 года будут осуществлять мониторинг состояния растений и, в случае необходимости, подсаживать новые деревья. В 2030 году специалисты проведут финальный мониторинг компенсационных высадок, и в случае, если количество здоровых деревьев на 1 га земли будет соответствовать нормативу, эти участки получат официальный статус лесных насаждений. Второй этап потребует дополнительных средств, поэтому власти уже прорабатывают вопрос включения этих расходов в региональный бюджет на предстоящие годы. Примечательно, что сейчас, когда подрядчик только готовится к началу строительства новой дороги, уже определены участки под компенсационные высадки, ведётся подготовка почвы и посадочного материала. Всего планируется высадка более 200 тысяч деревьев и кустарников. Важно отметить, что дубы выращиваются исключительно из желудей, собранных в пойме – это позволят саженцам адаптироваться к климатическим условиям.Напомним, новая дорога через Волго-Ахтубинскую пойму – это третий этап начатого три десятилетия назад мегапроекта. Проезжая часть между мостовыми переходами через реки Волгу и Ахтубу позволит перенаправить транзитный транспорт, который в настоящее время передвигается по дороге «Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба», и, как следствие, снизить вредные выбросы в атмосферу и водные объекты, уменьшить шумовое воздействие на жителей, а также краснокнижных животных, сократить количество дорожно-транспортных происшествий. Протяжённость новой дороги составит 14 километров. В Волгоградской облдуме прошло совещание по вопросу реализации государственной национальной политики. В нём приняли участие руководители национальных общественных организаций и объединений, действующих на территории региона. Мероприятие прошло под председательством главы профильного парламентского комитета Татьяны Бухтиной.	  	 На территории Волгоградской области проживают представители более 140 национальностей и народностей. В целях эффективной реализации Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации в регионе утвержден план мероприятий, направленных на укрепление гражданского единства, сохранение межнационального и межконфессионального мира и согласия.	  	 При губернаторе Волгоградской области образован консультативный совет по национальной политике, в состав которого входят представители национальных общественных организаций и национально-культурных автономий, Совета старейшин Волгоградской областной общественной организации развития культуры «Дом дружбы». Совещательные органы с участием руководителей национальных и религиозных организаций действуют во всех муниципальных районах и городских округах.	  	 Национальные общественные организации региона не раз становились победителями конкурсов на получение субсидий на реализацию социально значимых проектов и программ. Так, в 2020 году на осуществление четырех проектов, направленных на укрепление межнационального мира и согласия, из областного бюджета им было выделено порядка 500 тысяч рублей; две организации выиграли президентский грант на сумму 921 тысяча рублей.	  	 В этом году федеральный грант в размере 499,9 тысячи рублей получила еще одна национальная общественная организация из волгоградского региона. Кроме того, в прошлом году город Волгоград вошел в число призеров Всероссийского конкурса «Лучшая муниципальная практика» в номинации «Укрепление межнационального мира и согласия, реализация иных мероприятий в сфере национальной политики на муниципальном уровне».	  	 В области регулярно проходят различные национальные праздники и фестивали, которые привлекают многочисленных участников насыщенной и интересной программой.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», 7 июня Волгоградская область стала местом проведения окружного семинара-совещания по вопросам реализации Стратегии государственной национальной политики РФ на период до 2025 года, которое провел заместитель полномочного представителя Президента РФ в ЮФО Владимир Гурба.	  	 «Гармоничные межнациональные отношения, уважение к культуре, национальным и религиозным традициям друг друга - это залог безопасности, социальной и экономической стабильности в регионе, – подчеркнула руководитель профильного комитета облдумы Татьяна Бухтина. – Несмотря на принадлежность к разным национальностям и конфессиям, все мы живем на одной земле, являемся гражданами России. От нашего единения, сплоченности, взаимодействия зависит успешное решение задач, стоящих перед Волгоградской областью, дальнейшее поступательное развитие региона». В пятницу 11 июня члены ОНФ и педагоги волгоградских учреждений получили первую дозу вакцины от коронавирусной инфекции. Более полусотни сотрудников образовательных организаций Волгограда получили защиту от COVID-19 в пункте Кировского района — выездная бригада медиков работает в школе № 56.	  	 Так, первую аппликацию вакцины получила учитель русского языка и литературы школы № 56 Волгограда Ольга Ларина. Ежедневно педагог проводит по 6-7 уроков.	 «Я нахожусь в зоне риска. Мой выбор — сделать прививку от Covid-19 — это возможность защитить себя, своих близких. И на данный момент нет эффективней профилактики, чем вакцинации», — подчеркнула Ольга Ларина.	 К массовой вакцинации сегодня присоединились педагоги 6 школ, воспитатели 7 детских садов, специалисты станции юных натуралистов и члены ОНФ.	 «Вакцинация — это вопрос твоего собственного здоровья и здоровья твоих близких, — отметила руководитель исполкома ОНФ Волгоградской области Ирина Шарипова. — И, конечно, мы хотим приблизить тот день, когда перестанем ходить в масках, когда перестанут действовать ограничительные меры».	 В целом в регионе дозу препарата от COVID-19 получили более 300 тысяч жителей. В Волгоградской области работает свыше 60 прививочных пунктов; медицинские бригады выезжают на предприятия и в организации.	 «Мне хочется вести полноценный образ жизни, встречаться с друзьями, близкими людьми, — поделилась сотрудник ООО «Академия Здоровья. Клиника №1», эксперт тематической площадки «Здравоохранение» регионального отделения ОНФ Волгоградской области Татьяна Никитина. — Одновременно не хочется быть угрозой на своем рабочем ни для своих коллег, ни для своих пациентов, которые приходят в нашу клинику. Мне приходится общаться с большим количеством людей, и моя задача — сохранить их здоровье».	 Напомним, с начала прививочной кампании в регион уже поступили порядка 385 тысяч комплектов вакцины «Спутник V» и «ЭпиВакКорона». Очередная партия препарата пришла накануне –20 400 доз. В цклом первым компонентом привились уже 328 тысяч человек, полностью завершили иммунизацию 260 тысяч. Из них в торгово-развлекательных комплексах привились от COVID-19 13,5 тысячи жителей. Массовая прививочная кампания от COVID-19 стартовала в Волгоградской области в январе 2021 года — задачу по формированию коллективного иммунитета поставил губернатор Андрей Бочаров. В выставочном зале Волгограда открывается выставка «Вектор валета». Она является частью программы, приуроченной к 140-летию со дня рождения выдающегося художника Ильи Машкова.	  	 На выставке будет представлено более 150 произведений, созданных Машковым, его товарищами по художественному объединению «Бубновый валет», а также их учениками и последователями. Экспозиция впервые представляет «Бубновый валет» и его школу как яркое и развивающееся во времени явление отечественного искусства.	  	 Выставка реализуется при поддержке Фонда президентских грантов. В неё входит мультимедийная инсталляция «Машков. Alive», которая погружает зрителя в мир живописи мастера. Экспозиция дополнена редкими архивными документами, воспоминаниями учеников, фотографиями из фондов ВМИИ и частного собрания, представляемого посетителям впервые.	  	 Также впервые будут экспонироваться методические материалы студии Машкова из коллекции ВМИИ. Посетители выставки увидят и самое «свежее» произведение Машкова в коллекции музея – портрет Усеина Боданинского, переданный в дар музею Благотворительным фондом «ЛУКОЙЛ» в июне этого года.	  	 Отметим, коллекция работ художников круга «Бубнового валета», принадлежащая Музею Машкова, – одна из самых крупных среди региональных собраний. В нее входят как произведения мастеров, составивших ядро объединения – Ильи Машкова, Петра Кончаловского, Аристарха Лентулова, Роберта Фалька, Александра Куприна, Александра Осмеркина, так и художников, значимых для рождения общества (Давида Бурлюка, Михаила Ларионова, Александра Шевченко), а также его участников и экспонентов (Михаила Родионова, Надежды Удальцовой, Григория Шегаля, Артура Фонвизина).	  	 В проект вошли шедевры, ставшие визитной карточкой музея: «Портрет художника А.И. Мильмана» и «Советские хлебы» Ильи Машкова, «Портрет историка Н.А. Гейнике» Петра Кончаловского, «Павлины» Михаила Ларионова.	  	 В ходе работы выставки состоятся лекции, экскурсии, интерактивные занятия.	  	 Выставка «Вектор валета» откроется 18 июня и продлится до 30 августа 2021 года выставочном зале Музея Машкова на ул. Чуйкова, 37. Справки по телефону 8(8442)24-16-79. На автостоянке ТРК «Мармелад» приставами совместно с работниками налоговой службы проведен рейд по установлению должников среди владельцев автотранспорта, припаркованного возле торгово-развлекательного комплекса.	 Итогом совместной работы стали 25 арестов автомашин, собственники которых в общей сумме должны взыскателям около 8 миллионов рублей.	 Из них 10 единиц техники отправлено на стоянку, еще 15 должников сочли более разумным погасить свои долги сразу, в результате чего в ближайшее время взыскателям, в том числе и в бюджет Российской Федерации, будет перечислено более 700 тысяч рублей.	 Подобные рейды проводятся систематически, основной их задачей является профилактика уклонения от своевременного погашения долга и привлечение к ответственности тех, кто не выполняет требования закона по погашению задолженностей. Крупные экзаменационные пункты в школе №6 и лицее №9 Волгограда, а также региональный центр обработки информации сегодня в ходе рабочего визита посетил заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Борис Чернышов.	  	 Замруководителя Рособрнадзора высоко оценил готовность экзаменационных пунктов, их технологическую оснащенность.	 - Волгоградская область всегда отличалась открытостью и качественной организацией проведения процедуры ЕГЭ — руководство региона понимает высокую значимость этого экзамена и делает все необходимое, чтобы были созданы все необходимые условия. А это важно, потому что для выпускников ЕГЭ – социальный лифт, который даёт возможность поступить в лучшие вузы вне зависимости от места своего проживания, – отметил Борис Чернышев.	  	 Он подчеркнул, что главные принципы ЕГЭ на протяжении многих лет остаются неизменными: честность, прозрачность и объективность оценки качества знаний.	  	 - Выпускной экзамен – это подведение итогов всей школьной жизни: качества знаний выпускников, работы педагогических коллективов, поддержки родителей. И мы стараемся, чтобы процесс экзаменов был комфортно обеспечен и технологически, и организационно: все делается для того, чтобы каждый выпускник написал экзамен в максимально комфортной обстановке, мог продемонстрировать знания и получить наивысший балл, – рассказала председатель комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Лариса Савина.	  	 В Волгоградской области аттестационная кампания проходит в штатном режиме. В ЕГЭ-2021 года принимают участие почти 10 тысяч выпускников, процедура организована на базе 74 пунктов и проводится в соответствии с санитарно-эпидемиологическими требованиями и рекомендациями Роспотребнадзора: сохраняется социальная дистанция, проводится термометрия на входе, обязательно наличие антисептиков и рецеркуляторов.	 В дни проведения экзаменов в школах дежурят медики, педагоги-психологи. Охрану общественного порядка осуществляют сотрудники регионального управления МВД – они несут вахту на протяжении всего экзаменационного дня.	  	 Особое внимание – информационной безопасности. Обеспечен стопроцентный охват видеонаблюдением: во время ЕГЭ изображение из всех аудиторий транслируется на экраны ситуационно-аналитических центров и экраны штабов ППЭ. Задача такого мониторинга заключается в контроле проведения процедуры экзамена, в соблюдении его порядка всеми участниками: выпускниками и организаторами. Основной период ЕГЭ-2021 стартовал 31 мая и завершится 2 июля. Сегодня в Краснослободске открылся памятник защитнику земли русской Александру Невскому. Бюст легендарного князя встал на площадке рядом со школой №4.  	 	 Место выбрано не случайно. На базе учебного заведения проходят региональные и районные конференции, семинары, фестивали. В этом году состоялась региональная научно-практическая конференция «Александр Невский: память и почитание».	  	 Учащаяся 2«Б» класса Екатерина Улыбина стала победительницей всероссийского конкурса исследовательских и творческих работ «Александр Невский – Победоносец земли Русской. Арсений Рыжов – победителем регионального конкурса художественного слова «Александр Невский – защитник земли Русской».	  	 В завершение церемонии школьники подарили гостям сделанные своими руками открытки на память о событии. Работа лёгкой промышленности в Волгоградской области показывает уверенную позитивную динамику – по итогам первого квартала 2021 года объем производства предприятий отрасли составил 1,5 млрд рублей.  По отношению к аналогичному периоду 2020-го рост составил 13%. Регион занимает первое место в России по выпуску кордных тканей и второе в стране — по выпуску хлопчатобумажного полотна.	 Набирают темп производство кожи и изделий из нее — по отношению к первому кварталу 2020 года объем увеличился на 240%, выпуск текстильных изделий — в два раза. В частности, в 6 раз выросло производство спецодежды, на 50% — кордных тканей, на 44% — обуви, пошив одежды — более чем на 140%. При этом, предприятия расширяют линейку продукции. Например, на ООО «Царицынская объединенная мануфактура» с этого года организовано производство абсолютно нового ассортимента.	  	 В 2020 году объем произведенной предприятием продукции составил порядка 60 млн. руб. Здесь изготавливаются мужские пиджаки и брюки, школьная форма, костюмы линии «Церемония» для самых торжественных моментов; стеганные куртки, железнодорожная форма, молодежные модели. В соответствии с требованиями потребителя расширяется ассортимент.	  	 -  Сейчас в моду вошли жилеты. В них мужчинам удобно – можно накинуть на водолазку или джемпер и сесть в машину и комфортно себя чувствовать за рулём. Это стильный и функциональный предмет одежды, элементы которого могут быть совершенно разными. Их можно украсить кнопками или другой фурнитурой, - рассказала о новинке конструктор-модельер производства Светлана Мельникова. – Поэтому в 2021 году наше предприятие организовало производство теплых мужских стеганых жилетов. Также в числе новинок – пошив мужского пальто. Развивается и индивидуальный пошив одежды.	  	 Напомним, «Царицынская объединенная мануфактура» создана на базе двух старейших фабрик Волгоградской области: ОАО «Виктория» и ЗАО «АОРА». Сегодня на предприятии трудятся более 120 человек.	  	 - Наше предприятие уже более 100 лет занимается производством мужской одежды, - отметил генеральный директор «Царицынской объединенной мануфактуры» Эдуард Ряховский. – 2020 год, конечно, внес много нового в нашу работу, многое пришлось перестраивать, пробовать. Наступивший год потребовал от нас направление новых усилий на развитие своих продуктов, потому что рынок существенно изменился, другими стали и требования потребителя. Чтобы удержать свою долю рынка, поддержать свои обороты и загрузить существующие производственные мощности, необходимо предлагать новые продукты. Поэтому мы вместе с партнерами приняли решение двигаться в сторону расширения ассортимента за счет верхней одежды в рамках нашей же производственной линейки. Это позволяли и производственные мощности, и квалификация персонала. Конечно, пришлось докупить оборудование, но это были относительно небольшие инвестиции.	  	 По признанию руководителя производства, больше сил и средств было вложено в персонал, поскольку несколько месяцев потребовалось на технологическую перестройку производства. Новые навыки пришлось осваивать и специалистам – швеям. В результате «Царицынская объединенная мануфактура» стала выпускать осенние и зимние мужские пальто различных фасонов, куртки и утепленные стеганые жилеты, которые шьются из дорогих шерстяных тканей.	  	 Стоит отметить, что мощности предприятия задействованы на все 100%. При этом кадровый голод сохраняется – фабрика продолжает остро нуждаться в специалистах, а двери кадрового отдела всегда открыты для соискателей. 	 Вся продукция предприятия сертифицирована и соответствует требованиям российских ГОСТов и международных стандартов качества. Костюмы марки «Виктория» удостоены дипломов и медалей российских и региональных выставок. В связи с расширением ассортимента выпускаемой продукции и увеличением объемов производства, на фабрике создаются новые рабочие места. Для привлечения в коллектив молодых кадров, предприятие укрепляет партнерские отношения с Волгоградским технологическим колледжем, техникумом кадровых ресурсов и другими учреждениями. Заключены договора с учебными заведениями, для студентов организованы условия для прохождения на фабрике производственной практики и дальнейшего трудоустройства по окончании учебного заведения. На предприятии внедрена и успешно работает система наставничества.	 - В Волгоградской области зарегистрированы порядка 100 предприятий легкой промышленности Они занимаются производством изделий из кожи, выпуск тканей, одежды, обуви, - пояснил представитель комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области Антон Дроздов. – В этом году увеличение производства отмечено практически по всем позициям.	    	 Добавим, что в Волгоградской области наиболее крупными предприятиями легкой промышленности являются ООО «Перкаль», ООО «Камышинский текстиль», АО «ТЕКСКОР», ООО «Царицынская объединенная мануфактура», ООО «Торговый дом «Гамма Текс», ООО «ПО «Шеврет», ООО «Кайлер Групп», ООО «Руслана», ООО «ВЗТМ», ООО «ФАНГ». Следователи Суровикинского района возбудили уголовное дело в отношении 28-летней жительницы райцентра. Она подозревается в причинении смерти по неосторожности своей маленькой дочери.	  	 Как сообщили в СУ СКР по Волгоградской области, трагедия произошла вечером 10 июня в частном доме, где жили женщина с ребенком в возрасте 1 года и 8 месяцев.	  	 В доме отключили свет, и женщина зажгла восковую свечу, которую поставила на пластиковый корпус телевизора, после чего уложила малышку спать. Около 23 часов вечера, так и не погасив свечу, подозреваемая пошла в гости к подруге, где распивала спиртное.	  	 Вернувшись домой около 2 часов ночи мать увидела дым, а пройдя в комнату с ребенком обнаружила, что телевизор оплавился, а девочка не подает признаков жизни. Женщина вынесла малышку на улицу, с помощью соседей вызвала спасательные службы и скорую помощь, но прибывшие врачи лишь констатировали смерть ребенка. Специалисты установили, что именно непотушенная свеча, оставленная на легковоспламеняющейся поверхности, послужила причиной задымления и оплавления.	  	 «Установлено, что ранее мать пострадавшей уже привлекалась к уголовной ответственности за кражу и незаконное проникновение в жилище. Женщина направлена на освидетельствование для установления алкогольного опьянения», - сообщили в СУ. Лучшие хоры в каждом регионе, в знаковом для него месте, исполнили гимн России.	 Волгоградский регион представили сводный хор, в который вошли академический хор Волгоградского государственного института искусств и культуры и хор театра «Царицынская опера», исполнившие государственный гимн на Мамаевом кургане.	  По итогам акции будет подготовлен видеоролик всероссийского исполнения гимна хоровыми коллективами страны. Видео будет представлено на различных платформах в интернете, а также в эфире телевидения в День России 12 июня 2021 года. Волгоградский областной краеведческий музей приглашает на программу «Железнодорожный вокзал Царицына». Она приурочена к 150-летию его создания.  	 	 Здание центрального железнодорожного вокзала является одним из самых интересных и запоминающихся объектов застройки центра города – лицом Волгограда. С вводом в эксплуатацию железнодорожной линии Царицын-Поворино-Грязи, построенной акционерным обществом Юго-Восточной железной дороги в 1868-1870 годах, в Царицыне появилось первое кирпичное здание вокзала на месте современного железнодорожного вокзала «Волгоград-I». Построено оно было в 1871 году.	  	 15 июня в 11.00 музей приглашает на рассказ об истории строительства первой железной дороги в крае и царицынского вокзала. Кроме того, гости услышат рассказ о героической обороне вокзала во время Сталинградской битвы, им напомнят трагические страницы, вплетенные в современность.	  Запись по телефонам: (8442) 38–84-39, (8442) 38-84-37. Соблюдается масочный режим. 12+. Стартовал прием заявок на компенсацию расходов. Производители промышленной продукции могут получить компенсацию от 70% до 100% затрат, связанных с регистрацией на внешних рынках объектов интеллектуальной собственности.	 Как сообщает областной комитет промышленной политики, торговли и ТЭК, это могут быть изобретения, полезные модели, промышленные образцы, товарные знаки, наименование места происхождения товара и географические указания. Поддержка предоставляется в рамках реализации национального проекта "Международная кооперация и экспорт".	  Компании могут претендовать на компенсацию фактически понесенных расходов в 4-ом квартале 2020 года и 1-3-ем кварталах 2021 года. Компенсации подлежат 100% расходов на оплату пошлин и 70% расходов на оплату услуг патентных поверенных при подготовке, подаче и делопроизводству по заявкам, поданным в международные организации и зарубежные патентные ведомства на регистрацию объектов интеллектуальной собственности как по международным, так и по региональным процедурам. В 2021 году на реализацию программы выделено 100 млн. рублей.	   100 тракторов с цистернами, помпами и навесным оборудованием доставлены в населенные пункты Волгоградской области для борьбы с пожарами, сообщает пресс-служба администрации региона.  	 	 Новая техника будет задействована в работах по устройству минерализованных полос, для опашки и покосов. Цистерна-водораздатчик позволит приступать к пожаротушению еще до прибытия спецслужб. Опыт использования подобной спецтехники показал свою эффективность в прошлые годы.	  	 Напомним, с 18 мая на территории Волгоградской области введен особый противопожарный режим. По поручению губернатора Андрея Бочарова в муниципальных образованиях ведется круглосуточный мониторинг пожароопасной обстановки, продолжается профилактическая работа с населением, укрепляется материально-техническая база опорных постов и возводятся новые подразделения региональной противопожарной службы: всего до конца года начнут работать 14 пожарных депо, а уже к 2023 году уровень охвата ими территории региона увеличится с 92 до 100%. В Волгограде суд взыскал с водителя, сбившего на пешеходном переходе ребенка-инвалида, компенсацию морального вреда, сообщает объединенная пресс-служба судов общей юрисдикции региона.  	 	 ДТП произошло 11 марта 2020 года. Водитель на Volkswagen Touareg проехал на запрещающий сигнал светофора и наехал на 12-летнего мальчика, переходившего дорогу по переходу на разрешающий сигнал светофора. Мужчину признали виновным по ч. 1 ст. 12.12 КоАП РФ и наказали штрафом в размере 1000 руб.	  	 Ребенка после ДТП с синяками и ссадинами доставили в больницу, а его мать обратилась в суд с требованием о компенсации морального вреда в размере 50000 рублей. Во время заседания женщина пояснила, что после дорожно-транспортного происшествия водитель стал отрицать факт нарушения им ПДД, доказывая, что ребенок выбежал на запрещающий сигнал светофора. Понадобилось много времени для того, чтобы найти свидетелей происшествия и записи видеорегистратора, чтобы доказать виновность водителя. Извинений за произошедшее мужчина не принес, не принимал он участия и в приобретении лекарств для ребенка.	  	 На судебное заседание он тоже не явился. Суд принял решение взыскать с ответчика компенсацию морального вреда в размере 50 000 руб. Оно пока не вступило в законную силу. В Волгоградской области задержано нескольких партий животноводческой продукции без ветеринарных документов, перемещаемых с территории Таджикистана.	 Россельхознадзор по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия по итогам прошедшей недели в ПКВП Аэропорт Волгоград (Гумрак) не допустил ввоз продукции животного происхождения - мясо говядины, птицы, курт, кефир, мед пчелиный.	 Сотрудниками Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия 5 партий животноводческой продукции задержаны и уничтожены. Подконтрольная продукция ввозилась на территорию РФ гражданами из Республики Таджикистан без ветеринарных сопроводительных документов.	 Как сообщили в Россельхознадзоре, что для охраны территории Российской Федерации от заноса возбудителей заразных болезней животных, в том числе общих для человека и животных, недопустим ввоз в ручной клади, багаже для личного пользования физическими лицами подконтрольных госветнадзору товаров без разрешения и без ветеринарных сопроводительных документов страны отправления товара, за исключением ввоза до 5 килограммов включительно в расчете на одно физическое лицо готовой продукции животного происхождения в заводской упаковке, при условии благополучия в эпизоотическом отношении страны производителя указанного товара и страны вывоза. В Волгоградской области проведен досмотр импортной подкарантинной продукции.	 На территории Волгоградской области в зоне таможенного контроля Дзержинского таможенного поста Астраханской таможни специалисты Россельхознадзора досмотрели импортную подкарантинную продукцию, прибывшую автотранспортом из Исламской Республики Иран.	 Партия весом 386,7 тонн включала в себя свежие арбузы и дыни. От данной подкарантинной продукции было отобрано 21 образец для проведения испытаний в лаборатории Волгоградского филиала ФГБУ «Ростовский референтный центр Россельхознадзора».	 Согласно полученным заключениям, карантинные объекты имеющие значение для Российской Федерации не выявлены. Также в фитосанитарном контрольном посту «Аэропорт Волгоград» специалистами отдела проведен вторичный карантинный фитосанитарный контроль в отношении импортной подкарантинной продукции поступившей из Нидерландов (семена овощных культур) общим весом более 491 кг. Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров вручил заслуженные награды 18 жителям региона. Торжественная церемония проходила в Зале Воинской и Трудовой Славы Волгоградской области.	  	 Среди награждённых — многодетные родители, представители ветеранских организаций, сотрудники предприятия связи, фельдшеры, преподаватели вузов, энергетики, работники стройиндустрии, а также сфер спорта и культуры.	  	 «Каждый день, на самом высоком профессиональном уровне вы делаете очень важную и нужную работу — учите и лечите людей; строите жилье и производственные объекты; обеспечиваете бесперебойную передачу электроэнергии, радио- и телесигналов; управляете предприятиями и организациями; занимаетесь музейной работой, общественной деятельностью, – сказал, открывая церемонию, Андрей Бочаров. – Делаете еще очень много полезных дел. Вас объединяет преданность выбранному Делу, любовь к Труду, высокий профессионализм. Жители Волгоградской области гордятся вами, вашими делами, наследием, которое вами уже сформировано и формируется сегодня. Сегодня для меня большая честь от имени Президента Российской Федерации вручить высокие государственные награды, отметить наградами Волгоградской области».	  	 Отдельные слова признания и благодарности прозвучали в адрес многодетных родителей, которые сегодня в Зале Воинской и Трудовой Славы представляли 30-тысячный коллектив многодетных семей региона.	  	 «Родительский труд — во все времена самый ответственный, сложный и очень важный для общества. Каждый день своим трудом, своим примером вы воспитываете, формируете настоящее и будущее нашей страны»	  	 Глубоко символично, что вручение наград состоялось накануне государственного праздника — Дня России. Андрей Бочаров тепло поздравил присутствующих и всех жителей Волгоградской области. Всероссийский конкурс профессионального мастерства водителей электротранспорта пройдет в областном центре 16 – 18 июня. Местом проведения конкурсных испытаний станет трамвайное депо на улице Верхоянской в Краснооктябрьском районе.	 Испытания для участников продлятся в течение двух дней, а уже 18 июня экспертная комиссия назовет победителя и призеров.	 В этом году участие в конкурсе примут представители 26 регионов, а оценивать стиль вождения, знания правил безопасности и технической эксплуатации трамвая будут специалисты Министерства транспорта России. Конкурс проводится в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».	 Водителям электротранспорта предстоит продемонстрировать знание правил дорожного движения, устройства механического и электрического оборудования, должностной инструкции, техники безопасности, особенностей технической эксплуатации трамваев.	 Практическая часть будет включать в себя мастерство управления транспортом на специально подготовленной для конкурса трассе, а также умение оценить состояние трамвая перед выходом на линию.	 В ходе соревнований по культуре обслуживания участникам предстоит продемонстрировать навыки сценической речи при объявлении информации для пассажиров и выполнить литературно-творческое задание на профессиональную тему, определенную в ходе жеребьевки.	  Во всероссийском конкурсе профмастерства традиционно принимают участие и волгоградские водители трамваев. Одним из участников станет Анатолий Пиженко, который уже более 10 лет работает водителем на одном из трамвайных маршрутов Волгограда. В 2015 году он стал призером аналогичного конкурса, проводившегося в Самаре, а в 2017 году - вице-чемпионом всероссийских соревнований в Нижнем Новгороде. 	Также Волгоград представит водитель трамвая 1 класса Анжелика Лобачева, которая в 2009 году завоевала приз жюри в номинации «Устройство трамвая, знание правил технической эксплуатации, должностной инструкции, охраны труда и трудового законодательства РФ», соревнования в тот год проходили в Казани. В Волгоградской области пройдут общественные приёмы граждан по самым разным направлениям. Их проведут депутаты всех уровней, в том числе представители Волгоградской городской Думы с 20 июня по 01 июля.	  	 С 21 по 25 июня состоится Неделя приемов граждан по вопросам туризма и летнего оздоровительного отдыха. В работе недели примут участие уполномоченный по правам ребенка, Роспотребнадзор, Российский союз туриндустрии, профильные ведомства органов исполнительной власти и Общенациональный союз индустрии гостеприимства.	  	 25 июня состоится Всероссийский единый день оказания бесплатной юридической помощи при содействии Ассоциация юристов России.	  	 1 июля пройдет Всероссийский единый день приемов учителей по актуальным проблемам в сфере образования. В них примут участие профсоюзы работников науки и образования, партийный проект «Новая школа» и Рособрнадзор.	  	 Все приемы будут проводиться депутатами фракций «Единая Россия» различных уровней, а также сенаторами РФ от Волгоградской области.	  Для записи на приемы и получения дополнительной информации работает телефон горячей линии общественной приёмной «Единая Россия»: (8442) 33-16-84. Сегодня в регионе проходит ЕГЭ по истории и физике. На участие в этих экзаменах зарегистрировано 3,8 тысяч волгоградских выпускников. Испытания пройдут на базе 472 аудиторий 57 экзаменационных пунктов.	  	 Как сообщает областной комитет образования, науки и молодежной политики, ЕГЭ по истории и физике состоит из двух частей, продолжительность – 3 часа 55 минут. Экзамены организованы с соблюдением санитарно-эпидемиологических требований и рекомендаций Минпросвещения России, Рособрнадзора и Роспотребнадзора.	  	 Охрану общественного порядка осуществляют сотрудники регионального управления МВД. Также в пунктах дежурят медики, педагоги-психологи. Процедуру проведения контролируют общественные наблюдатели и наблюдатели онлайн: аккредитовано 716 наблюдателей, из них 205 – учащиеся вузов и колледжей.	  	 В Волгоградской области для участия в ЕГЭ зарегистрировано почти 10 тыс. выпускников 11-х классов, организовано 74 пункта, расположенных во всех районах области. В каждом из них для выпускников созданы равные условия для сдачи экзамена.	  	 Основной период ЕГЭ-2021 стартовал 31 мая и завершится 2 июля. По всем вопросам, связанным с организацией государственной итоговой аттестации в Волгоградской области, родителям и выпускникам можно обратиться по телефону 8 (8442) 606-607. По заданию муниципалитета архитекторы Центра «ВЯЗ» приступили к созданию единой концепции благоустройства островов Сарпинского и Голодного в рамках развития туристического кластера города.	 Урбанисты начали с обследования местности, изучили ситуационные особенности острова, расположенного вдоль реки, отследили поведение грунтов и рельефа во время сезонных изменений - разливов и отливов. Также параллельно ведется работа с горожанами и профильными специалистами из лесничества, инженерами по берегоукреплению.	  Проект должен сохранить природную среду и весь зеленый массив, который наполняет остров Сарпинский и прилегающий к нему остров Голодный. Данная местность включена в список ЮНЕСКО и является природоохранной зоной. Сейчас архитекторы Центра «ВЯЗ» прорабатывают маршруты и функциональное зонирование, которое будет способствовать не только раскрытию уникального природного места для посетителей, но и его сохранению, ведь от этой островной системы напрямую зависит климат всего региона.	 В концепции развития острова Сарпинского планируется адаптировать и применить опыт передовых энергоэффективных технологий и технологий нулевого потребления, чтобы без ущерба для природной системы можно было организовать зоны экологического туризма.	  В планах - выделить ключевые элементы по трем направлениям: водное – сюда войдут пляжи, временные сооружения для кемпинга и стоянок для привалов, также ревитализация акватории; сухопутное – отдельные части суши, где можно расположить какую-либо инфраструктуру и дорожно-тропиночную сеть; воздушное – это то, что связано с передвижением и переправлением на остров, но не по воде, а с помощью подвесных систем. В Волгоградской области капитальный ремонт идёт в ещё 3 детских школах искусств. В рамках нацпроекта «Культура» модернизируются школы в Кумылженском и Светлоярском районах, а также в Краснооктябрьском районе Волгограда.	  	 В детской школе Волгограда завершаются демонтажные работы — здесь предстоит полностью обновить фасад, заменить кровлю, установить новые системы отопления и вентиляции, провести текущий ремонт помещений.	  	 В Светлоярской школе искусств ремонтируют системы электро- и водоснабжения, меняют кровлю, монтируют новые двери.	  	 В Кумылженской детской музыкальной школе №1 выполнены внутренние работы по капитальному ремонту кровли и кабинетов. Планируется обновление фасада и вестибюля на первом этаже. Общий объём финансирования работ из бюджетов всех уровней составил 68,2 млн рублей.	  	 С 2014 года в регионе продолжают системную работу по обновлению культурных площадок: в этом году предстоит оснастить школы искусств новыми музыкальными инструментами, в Волгоградской области создадут две модельные библиотеки. Продолжится реализация и других проектов, в том числе по созданию современного Дома детства на площадке кинотеатра «Победа».	  	 Кроме того, в рамках совместной программы Минпромторга РФ и Минкультуры РФ в 2021 году в ДШИ региона безвозмездно передадут 30 пианино, 8 комплектов ударных и 3 комплекта духовых музыкальных инструментов отечественного производства. Водитель из Саратовской области, катаясь на самодельном кабриолете с простроченными правами, после попытки скрыться от правоохранителей предложил взятку волгоградскому автоинспектору.	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, автомобиль отечественного производства, переделанный в кабриолет, заметили на трассе Р-228 «Сызрань-Саратов-Волгоград».	  	 Сотрудники полиции потребовали от водителя остановиться, но тот не подчинился и попытался скрыться. Уходя от преследования, мужчина нарушал правила дорожного движения, совершал опасные маневры, создавая угрозу жизни и здоровью других участников дорожного движения. Инспектору ДПС пришлось применить табельное оружие и прострелить три колеса машины нарушителя. Только после этого он остановился.	  	 За рулем самодельного кабриолета оказался 48-летний житель Саратовской области. Срок действия его водительского удостоверения у него истек в 2017 году. Кроме того, на машине использовались подложные госномера.	  	 «Мужчину пригласили в патрульный автомобиль для составления административных материалов. Желая избежать ответственности, нарушитель предложил автоинспектору взятку. Несмотря на предупреждение об уголовной ответственности за коррупционное преступление, водитель положил на сиденье 6 тысяч рублей. Данный факт был задокументирован. Материалы направлены в следственные органы. Транспортное средство помещено на штрафстоянку», - сообщили в главке.	   21-летний водитель ВАЗ-2114 и 26-летний водитель Kawasaki погибли в ДТП в Центральном районе Волгограде.	  	 По информации регионального главка, смертельная авария произошла ночью 11 июня в 01:30. Водитель ВАЗ-2114 выезжал с парковочной площадки под мостом через Волгу на Нулевой Продольной и решил развернуться через сплошную разделительную полосу, чтобы поехать в сторону центра. Парень не заметил летевшего мотоциклиста. Он врезался в легковушку как раз в момент ее разворота. Сильный удар, от которого ВАЗ-2114 смяло, пришелся на сторону водителя.	  	 Оба погибли на месте. Столбик термометра в самые жаркие часы будет держаться в пределах +26…+28 градусов Цельсия.	 Сегодня днем пройдут кратковременные дожди, местами грозы. Ветер - южный, юго-западный 6-11 м/с.	 Температура воздуха днем составит +25...+27°, ночью будет +13...+18º. Такая же погода сохраниться в выходные, и в первый рабочий день следующей недели.	   В Волгограде в ближайшие несколько месяцев начнётся масштабное обновление материально-технической базы муниципальных школ, детсадов, и учреждений дополнительного образования. Как сообщили в мэрии, за лето планируется отремонтировать кровлю в 42 детских садах и 22 школах, а также заменить в двух сотнях учреждений рассохшиеся оконные рамы на современные стеклопакеты. Кроме того, у нескольких школ специалисты обустроят новые тротуары, заасфальтируют уличные площадки для проведения линеек, а в 4 школах модернизируют спортивную инфраструктуру, которая ни разу ещё не обновлялась с советских времён.Отметим, в настоящее время работы уже начались в школе №75 и гимназии №8 Красноармейского района, а также в школе №93 Советского района. Совсем скоро подрядные организации приступят к модернизации других учреждений. 30-летний водитель мотоцикла YAMAHA пострадал в ДТП в центре Волгограда.	  	 По информации регионального главка, авария произошла в четверг в 21-17. 30-летний водитель «Volkswagen Polo», двигаясь по улице Рокоссовского, не убедился в безопасности маневра и столкнулся с мотоциклом YAMAHA под управлением 30-летнего мужчины. Момент ДТП попал на камеры. Мотоциклист госпитализирован.Роспотребнадзор по Волгоградской области дал рекомендации, как выбрать качественное летнее лакомство.	 Для начала нужно обратить внимание на этикетку. Мороженое с добавлением растительных жиров должно обозначаться производителем как «мороженое растительно-сливочное» или «мороженое с растительным жиром». В зависимости от массовой доли молочного жира, входящего в состав продукта, выделяют следующие виды мороженого:	 · молочное – не более 7,5% молочного жира;	 · сливочное – 8-11,5% молочного жира;	 · пломбир – не менее 12% молочного жира;	 · кисломолочное – не более 7,5% молочного жира;	 · с заменителем молочного жира (смеси молочного и растительного жиров) – не более 12% м. д. молочного жира.	 Вес порции должен быть указан в граммах, ведь сведения об объёме в миллилитрах не отражают фактическую массу мороженого.	 Стабилизаторы предусмотрены технологией производства мороженого, они позволяют продукту сохранять форму. При производстве допускаются следующие натуральные стабилизаторы и загустители: камедь рожкового дерева (Е410), гуаровая камедь (Е412), ксантановая камедь (Е415), камедь тары (Е417), пектин (Е440), желатин, альгинат натрия (Е401) и некоторые другие.	 Качественное мороженое должно быть равномерно окрашено. «Оттенки белого» зависят от процента жирности: чем он выше, тем «желтее» цвет. Если вы заметили, что мороженое с какой-либо добавкой неоднородного цвета, — это может означать, что на производстве мороженую массу плохо перемешали с натуральной добавкой или красителем. Исключение составляют виды мороженого с послойным внесением нескольких натуральных красителей, создающих заданный производителем рисунок.	 Мороженое делится на два вида по способу производства: мягкое и закалённое. Закалённое мороженое производится из смеси, которую затем фризеруют, расфасовывают и подвергают шоковой заморозке (закаливанию) до температуры ниже -18°С, и поддерживают температуру мороженого на таком уровне при хранении, транспортировке и реализации. Мягкое мороженое не проходит стадию закаливания и поэтому имеет меньший срок хранения.	 Вынутое из морозильной камеры мороженое должно откалываться, а не размазываться. Мороженое должно сохранять свою первоначальную форму, деформация указывает на то, что был нарушен режим хранения. Если мороженое подвергалось разморозке и повторно замораживалось, это негативно скажется не только на вкусовых качествах продукта, но и на его безопасности. Первый признак повторного замораживания – это ощущение «песка», вызванное мелкими кристалликами льда, образующимися при повышении температуры хранения до 12°-13°С и именно при этой температуре начинаются и процессы микробиологической порчи продукта, что может вызвать расстройство кишечника.	 Всегда обращайте внимание на срок годности, если маркировка стёрта или размыта, то лучше откажитесь от покупки.	 На упаковке мороженого должны быть указаны: состав, производитель и его адрес, дата производства, срок и температура хранения. В Волгограде перечень домов, подлежащих сносу, пополнился ещё одним зданием. Как сообщили в государственной инспекции жилищного надзора Волгоградской области, на этот раз эксперты приняли решение о расселении разваливающийся двухэтажки №16А по ул. Героев Тулы Тракторозаводского района. В этом году здание, построенное в середине прошлого века, проходило плановую подготовку к капитальному ремонту, однако в ходе обследования инженеры обнаружили серьёзные повреждения несущих стен и фундамента. Такие дефекты не сулят сооружению ничего хорошего и в рамках капремонта их устранить невозможно. А из-за ослабления несущей способности стен жилое строение в любой момент может начать разрушаться. О своих выводах инженеры специализированной организации немедленно сообщили в госжилнадзор, который инициировал созыв межведомственной комиссии. В ходе заседания специалисты изучили техническое заключение и поддержали ходатайство о признании здания аварийным. В ближайшее время собственников должны поставить в очередь на расселение, а двухэтажное сооружение – снести.Отметим, недавно под снос эксперты отправили жилой дом №16 по ул. Героев Тулы - это здание было построено по такому же проекту, что и дом №16А. 15 июня МУК «Волгоградконцерт» приглашает волгоградцев и гостей города в зал Волгоградского музыкального театра на премьерную концертную программу «Jazz Батл» оркестра «Combo-jazz-band» под управлением Анатолия Воронова. Начало концерта в 19.00.  	 	 ​ «Jazz Бат»» – это уникальный творческий проект МУК «Волгоградконцерта», представляющий собой музыкальный поединок. При этом победителя определят сами зрители.	  	 - По нашей задумке зрители в этот вечер станут еще и болельщиками, - рассказала заместитель директора по концертной деятельности МУК «Волгоградконцерт» Татьяна Леонова. - При этом за победу будут бороться и инструменталисты, и вокалисты.	  	 Импровизировать в стиле джаз, соревнуясь между собой, будут музыканты оркестра «Combo-jazz-band», вокалисты Ольга Насырова и Александра Соловьева. В премьерную программу вошли композиции, которые еще ни разу не были исполнены артистами на публику: «No moon at all», «O Lord», «Swank thing» и некоторые другие.	  	 Этим концертом МУК «Волгоградконцерт» закроет свой 29-й джазовый сезон, но встречи со зрителями не заканчиваются: артисты будут дарить волгоградцам и гостям города свое искусство все лето в рамках проекта «Встретимся у фонтана». В Волгоград прибывает ковчег с мощами святого благоверного князя Александра Невского. Святыня пребудет в городе с 12 до 19 июня.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской епархии, ковчег с мощами размещается в Казанском соборе по адресу г. Волгоград, ул. Липецкая, 10.	  Для поклонения верующим он будет доступен с 08.00 часов до 19.00 часов. В это время желающие смогут поклониться святыне, помолиться перед мощами заступника земли русской.	  	 Ежедневно с 11.00 часов до 16.00 часов у ковчега священнослужителями Волгоградской епархии будут совершаться молебны.	  	 Ковчег будет увезен из г. Волгограда 19 июня 2021 г. в 18.00 часов в г. Астрахань.	  	 Для справки. 12 июня 2021 года стартуют сразу четыре продолжительных крестных хода с частицами мощей святого благоверного князя Александра Невского в честь 800-летия со дня его рождения. В ходе каждого из них верующие множества городов и других населенных пунктов России и Беларуси смогут поклониться святыням.	  	 Крестные ходы с принесением мощей организованы Благотворительным фондом им. равноапостольного князя Владимира. Реализуется проект согласно Указу Президента России № 448 от 23 июня 2014 года и по благословению Святейшего Патриарха Кирилла.	  	 Первый — Исторический крестный ход ковчега с мощами на автомобиле состоится с 12 июня по 14 августа по местам жизни и деятельности благоверного князя, а также по маршруту перенесения его мощей из Владимира в Санкт-Петербург в 1723 году.	  	 Второй крестный ход также на автомобиле пройдет с 12 июня по 14 ноября по территории Союзного государства России и Беларуси.	  	 Третий — Южный крестный ход из Ростова-на-Дону состоится с 12 июня по 9 августа по южным регионам и городам России.	  	 Четвертый – Восточный крестный ход, на автомобиле и самолете, состоится по восточным регионам России с 12 июня по 28 июля. Волгоградский симфонический оркестр завершает свой концертный сезон. В Центральном концертном зале пройдёт серьёзный концерт с участием специального гостя – пианиста Александра Яковлева (Москва), чьё имя на слуху у меломанов стран Европы, США и Японии.	  	 В его блистательном исполнении волгоградцы услышат Концерт для фортепиано с оркестром №3 С. Прокофьева – настоящее сокровище русской музыкальной культуры, входящее в репертуар самых выдающихся пианистов всех стран.	  	 В программе прозвучат шедевры национальной музыкальной классики: «Три чуда» из оперы «Сказка о царе Салтане» Н.А. Римского-Корсакова – музыкальные картинки к одному из самых солнечных произведений оперной литературы, воссоздадут обаятельные черты жизнерадостной сказки А.С. Пушкина. Фрагменты из балета «Петрушка» И.Ф. Стравинского, колоритных «потешных сцен» из русского народного быта, нарисуют в воображении слушателей яркие образы кукол, исполненных страсти и чувств настоящих людей.	  ЦКЗ, 12 июня, начало в 17 часов, 6+. Волгоградская облбиблиотека имени Горького представляет видеопрезентацию об Александре Невском. В основу видеоконтента вошли статьи из журналов о жизни и подвигах князя Новгородского, Великого князя Киевского, князя Владимирского, полководца, дипломата и святого Русской Православной церкви.	  	 Познакомиться с видеопрезентацией можно здесь. Возрастное ограничение: 12+.  Вторая половина июня в Волгоградском ТЮЗе оденется в замечательные сказки. Позабавиться зрелищем можно будет не только детям, но и их родителям, бабушкам и дедушкам.	  	 16 июня – спектакль «Как проучили гремучего змея» Сергея Леденёва по мотивам сказки О. Хаксли. Счастливая семья воронов поселилась в новом гнезде и оказалась по -соседству с Гремучим Змеем. А для того, как известно, вороньи яйца – лучшее лакомство. У мистера и миссис Ворон сразу же возникла проблема – как сохранить свое потомство…	  	 «Как проучили гремучего змея» – 16 и 26 июня, начало в 10.30 и в 11.00. 0+.	  	 17 июня – романтическая фантазия М.-К. Машаду «Сокровища капитана Штиля». В заброшенном старом доме капитана Штиля живёт семья призраков. Их тихая жизнь резко меняется из-за неожиданного события: в дом приходят люди, чтобы найти якобы спрятанные здесь сокровища.	  	 «Сокровища капитана Штиля» – 17 июня, начало в 10.30, 0+	 Музыкальная сказка «Вверх тормашками» будет показана 18 июня. Это совершенно невероятная история о том, как сбежала от своей внучки её родная, любящая бабушка. События разворачиваются неожиданным образом, в них участвуют необыкновенные персонажи.	 Спектакль, поставленный Андреем Селивёрстовым, удостоен Государственной премии Волгоградской области.	 «Вверх тормашками» – 18 июня, начало в 10.30, 6+	  	 Героическую сказку «Финист – Ясный сокол» Н.Шестакова зрители увидят 21 июня. Добрый молодец Финист по прозванью Ясный Сокол собирается спасать своё Отечество от врагов. Но злые силы заколдовали его, превратив в лесное чудище. Свершить своё предназначение он может лишь в том случае, если полюбит его прекрасная девушка.	  	 «Финист – Ясный сокол» – 21 июня, начало в 10.30, 6+	  	 22 и 23 июня – мюзикл Андрея Шишлянникова и Владимира Апаликова «Родион и дочь султана». Этой волшебной постановкой, впитавшей в себя мотивы казачьих сказок, Волгоградский ТЮЗ решил отозваться на знаменательную дату - в 2020 году исполнилось 450 лет служения Донского казачества государству Российскому. Много приключений, много хорошей музыки и песен, и всё счастливо заканчивается победой молодого казака Родиона.	  	 «Родион и дочь султана» – 22 и 23 июня, начало в 10.30, 6+	  	 И замыкает список сказок сказочный детектив «Как Бабы-Яги сказку спасали». Сюжет выражен в самом названии. Здесь будет много приключений, дети увидят, кроме Бабушек-Ягушек, самого настоящего Кощея Бессмертного, Лихо Одноглазое и других героев.	  	 «Как Бабы-Яги сказку спасали» – 24 июня, начало в 10.30, 6+	  	 Для взрослого зрителя Волгоградский ТЮЗ показывает 20 июня один из самых востребованных публикой спектаклей – «Ревизор» по шедевру Н.В.Гоголя в постановке Альберта Авходеева. Бессмертная комедия снова и снова доказывает, что истинная классика актуальна во все времена.	  	 «Ревизор» – 20 июня, начало в 18 часов. 12+.Телефон кассы: 95-97-99 (с 9:30 до 18:00) - заказ, бронирование билетов. В Комсомольском саду Волгограда – новое шоу «Криомания». Его представляет музей занимательных наук Эйнштейна.	  	 Перед зрителями будут происходить, на первый взгляд, невозможные вещи. Живой цветок станет хрустальным, гвоздь можно будет забить не молотком, а обычным бананом, яичница приготовится без огня… Интересно будет всем – и взрослым, и детям.	  Комсомольский сад, 14 июня, 17-00 – 18-30. Все вопросы +7 (902) 363-30-83. В Волгоградской области проходят «Уроки безопасности». Мероприятия проводятся в пришкольных профильных сменах юных инспекторов дорожного движения (ЮИД).	  	 Смены ЮИД организуются региональным комитетом образования совместно с управлением ГИБДД и центром «Лаборатория безопасности». Передвижной мобильный комплекс курсирует по пришкольным лагерям с мастер-классами.	  	 Накануне «Лаборатория безопасности» побывала в школе №140 Волгограда. 150 воспитанникам летнего лагеря рассказали о правилах дорожного движения, устройстве велосипеда, оказании медицинской помощи и провели интерактивные игры, мастер-классы, акции, флешмобы, направленные на командообразование, развитие социально-коммуникативных навыков.	  	 В лагерях дневного пребывания Волгоградской области, организованных на базе 650 организаций сферы образования и социальной защиты, смогут отдохнуть в этом сезоне почти 55 тыс. ребят. Программа профильных смен ЮИД реализуется в рамках регионального проекта «Безопасность дорожного движения» и сопутствует достижению целей регионального проекта «Успех каждого ребенка» национального проекта «Образование».	  	   Птенца пустельги доставили в «Обитель птиц» на реабилитацию.	 Нашли маленького пернатого дети накануне в одном из дворов многоэтажек Дзержинского района Волгограда. Ребята показали птенца взрослым, которые обратились в службу спасения и в областной комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии.	  	 Экологи определили, что, скорее всего, птенец пустельги выпал из гнезда во время первого в своей жизни полета. Дело в том, что такое часто встречается, но, как правило, родители неопытных пернатых справляются с проблемой самостоятельно. Чтобы птенец не пострадал от дворовых собак и кошек, сотрудники облкомприроды решили перевезти птицу в реабилитационный центр «Обитель птиц», расположенный в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. Там раненых  или не вставших на крыло малышей возвращают к нормальной жизни.	   В фестивале «Театр – школа жизни» приняли участие более 170 школьников из одиннадцати учреждений Волгоградской области. Жюри посмотрело семнадцать постановок.	  	 В номинации «Малая драматическая форма» первое место присудили Дубовской школе-интернату за постановку «Отголоски прошлого». Спектакль «Принцесса Турандот» от школы-интерната «Созвездие» стал лучшим в направлении «Большая драматическая форма». Победила литературно-музыкальная композиция «Сватовство» Волгоградской школы-интерната №5. Первая премия у театра кукол Нижнечирской школы-интерната, а Волгоградская школа-интернат №2 стала лидером в номинации «Музыкальный театр».	  	 Эксперты оценивали актуальность выбранной темы, эстетическую и художественную ценность, современное прочтение постановки, соответствие репертуара возрасту исполнителей, индивидуальность режиссерского решения, применение выразительных средств –световых спецэффектов, видеоряда, лазерной 3D-проекции.	  	 Региональный творческий конкурс «Театр - школа жизни» проводится с 2020 года. В прошлом сезоне лучшими стали Волгоградская школа-интернат №2, Волгоградская школа-интернат №3, Волгоградская школа-интернат №7, Ленинская школа-интернат и Красноярская школа-интернат.	  	 Поддержка талантливой молодежи, создание условий для раскрытия творческого потенциала подрастающего поколения - ключевая задача нацпроекта «Образование». Организация доступной среды, развитие конкурсного движения, проведение чемпионата профмастерства «Абилимпикс» - направления системной работы для людей с ограниченными возможностями здоровья в Волгоградской области.	  	   Центральный районный суд Волгограда вынес обвинительный приговор двум гражданам Республики Узбекистана. Они признаны виновными в сбыте наркотиков (ч. 3 ст. 30, п. «а, г» ч. 4 ст. 228.1 УК РФ).	  	 Установлено, что «гости» в декабре 2019 года вступили в состав организованной преступной группы, чтобы распространять героин при помощи «закладок» и мессенджера «WhatsApp», но были задержаны сотрудниками транспортной полиции, которые нашли у одного из фигурантов 55 пакетов с наркотиком общей массой 84 грамма.	  	 Суд назначил наказание в виде лишения свободы сроком 8 лет и 8 лет 6 месяцев с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.	  	 Приговор в законную силу не вступил.	  	   Сегодня, 10 июня, в Волгоградской области провели профилактические акции, приуроченные к Международному дню привлечения внимания к железнодорожным переездам.	  	 На регулируемом железнодорожном переезде 9 км ст. Горнополянский (ежесуточно здесь проезжает 60 грузовых поездов и более 7 тыс. автомобилей) сотрудники Волгодонской дистанции пути и Госавтоинспекции, а также представители Комитета транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области и актива Совета молодежи Волгоградского региона ПривЖД напоминали водителям правила пересечения железнодорожных переездов. В рамках акции «Безопасный железнодорожный переезд» организаторы мероприятия раздали более 100 тематических памяток и листовок, а сотрудники ГИБДД устроили блиц-викторину на знание ПДД. Помогали учащиеся лицея № 5 имени А.Ю. Гагарина, которые написали письма волгоградским водителям с просьбой не ставить под угрозу жизни пассажиров, работников ЖД и собственные.	  	  	   МУП «ДСЭР Советского района» завершило реконструкцию более 1,5 тысяч квадратных метров асфальтового покрытия на ул. Калининградской в Советском районе. Ремонт велся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».	  	 ​Улица Калининградская - проезд к жилым массивам, а также к бульварной зоне «Аллея Славы», парку «Петровский» и стадиону «Нефтяник». Эти объекты муниципалитет привел в порядок в прошлые годы. Улица Калининградская капитально не ремонтировалась десятилетиями. Жители просили включить эту дорогу в нацпроект на 2021 год.	   	 Подрядная организация заменила 270 метров бордюрного камня, отфрезеровали старое асфальтовое полотно, укрепили основание щебнем и сформировали новое покрытие в два слоя – выравнивающий и финишный, обладающий повышенными характеристиками прочности благодаря специализированным минеральным добавкам.	  	 В Советском районе ведется ремонт на ул. 35-ой Гвардейской, ул. 25 лет Октября и ул. Авиаторской в границах от ул. Базисной до ул. Льва Толстова, завершили восстановление проезжей части на ул. Дружбы народов и Дежнева, Кооперативной, Тельмана, Кузнецкой, скоро начнутся работы на ул. Городнянской, Пермской, Моторной, Майской, пер. Советском и других.	  	 В Волгоградской области восстановление транспортной инфраструктуры является приоритетом региональной политики с 2014 года. За это время в Волгограде реконструировано и построено свыше 350 дорожных объектов общей площадью порядка 4,2 миллиона квадратных метров. Региональная столица стала одним из первых городов, где в 2017 году стартовали масштабные работы в рамках федерального проекта «Безопасные качественные дороги», который к 2019 году был преобразован в национальный проект, включающий в настоящее время 84 региона и 105 городских агломерации по всей России.	  	   Кировский районный суд Волгограда приговорил мать и ее сожителя к 6 и 8 годам тюрьмы. Оба признаны виновным в истязании несовершеннолетнего.	  	 Как выяснил суд, взрослые систематически наносили побои шестилетнему ребенку, постоянно причиняя вред его здоровью. В отношении женщины и ее сожителя были возбуждены дела по п.п. «г, е» ч.2 ст.117 УК РФ, п. «в» ч.2 ст.112 УК РФ и ст. 156 УК РФ.   	  	 Мужчина получил 8 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Избранная в отношении него ранее мера пресечения в виде заключения под стражу оставлена без изменения.	  	 Женщине назначено наказание в виде 6 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Мера пресечения в отношении неё изменена с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу.	  	 С обоих осуждённых в пользу несовершеннолетнего взыскана компенсация морального вреда в размере 250 000 рублей с каждого. Но пока приговор не вступил в законную силу.	   19 июня 2021 года в Центральном парке культуры и отдыха состоится масштабный физкультурно-спортивный праздник. Торжественная церемония открытия начнётся в 9.00.	  	 Мероприятие будет посвящено Олимпийским играм, которые в конце июля стартуют в Токио. В программе – работа выставки спортивных достижений региона, интерактивных площадок, а также фотозоны с ростовой куклой, выступления юных акробатов, боксеров и самбистов, мастеров фитнес-аэробики и трейсеров волгоградского паркура. Для взрослых и малышей подготовят тематические конкурсы, эстафеты и игры. Главным событием станет забег «Олимпийская миля»: юные атлеты пробегут 1600 метров. Для всех участников организаторы готовят специальные награды, фирменные дипломы и сувенирную продукцию с символикой Всероссийского олимпийского дня.	  	 Почётными гостями спортивного праздника станут олимпийские чемпионы Алексей Петров, Лариса Ильченко, Алексей Савостин, Любовь Васильева, а также ветераны волгоградского спорта. Отметим, Всероссийский олимпийский день проводится уже в 32-й раз, в этом году его организуют региональный спорткомитет совместно с Олимпийским советом Волгоградской области.	   Волгоградский музей изобразительных искусств имени Ильи Машкова и картинная галерея в Волжском внедряют сервис мультимедиа-гидов. Ранее эту услугу начали предлагать в «Старой Сарепте».    	 	 В региональном комитете культуры сообщили, что для интерактивного гида в музее Машкова отберут 40 экспонатов из постоянной экспозиции, а в картинной галерее Волжского музейно-выставочного комплекса - выставку работ известных художников ХХ века «Наше искусство — наша история». До запуска новой платформы специалисты подготовят к каждому произведению сопроводительные тексты на нескольких языках, выполнят профессиональную фотосъемку экспонатов и настроят функцию их распознавания, а также разработают макеты полиграфических материалов. После любой желающий сможет перед началом осмотра экспозиций бесплатно скачать приложение и узнать уникальные факты о представленных в музеях экспонатах.	  	 Первый мультимедиа-гид был запущен в Волгоградской области в 2020 году на платформе «Артефакт» в рамках нацпроекта «Культура». Внедрил его музей-заповедник «Старая Сарепта». Интерактивный экскурсовод на русском и английском языках бесплатно доступен для всех посетителей комплекса. Дополнительную информацию о шедеврах помогут получить специальные стикеры AR.	  	 Платформа «Артефакт» разработана Министерством культуры России для создания мультимедиа-гидов. Виртуального экскурсовода можно вызвать, скачав на мобильный телефон или планшет специальное приложение, а при просмотре экспозиции навести гаджет на заинтересовавшее произведение. Благодаря «Артефакту», посетитель музея сможет сразу же просмотреть ранние эскизы, процесс реставрации, прочесть тематические цитаты, увидеть галереи, 3D-вращение и многое другое.	  	 В Волгоградской области с 2014 года ведется системная работа по обновлению существующих и созданию новых культурных пространств. Эта задача была поставлена губернатором Андреем Бочаровым. За шесть лет средства на укрепление материально-технической базы получили более ста сельских ДК, в районных и городских домах культуры открылись кинотеатры. Созданы четыре виртуальных концертных зала. В Урюпинске был построен современный театральный культурно-досуговый центр. В Волгограде возродили ГДЮЦ. В настоящее время идет реконструкция кинотеатра «Победа» - после ремонта в нем будет «Дом Детства». Обновление затронуло и НЭТ.	  	   Первым после весеннего паводка начали расчищать ерик Дудак. Сегодня на этом объекте стартовал первый этап работ. Всего до конца года предстоит оздоровить порядка 10 км русла.	  	 Как сообщили в облкомприроды, близ посёлка Чапаевец Среднеахтубинского района на сухом участке ерика Дудак приступили к расчистке русла от инвазивной древесно-кустарниковой растительности. После специалисты займутся дноуглублением. Для формирования русла планируется извлечь в общей сложности 45,5 тысячи кубометров грунта. Затем берега ерика укрепят 5,5 тысячами молодых деревьев и кустарников. Проект учитывает и компенсационные посадки взамен инвазивной растительности: 28,7 тысячи сеянцев лиственных пород, характерных для флоры Волго-Ахтубинской поймы.	  	 Ерик Дудак с последующими мероприятиями по компенсационному лесовосстановлению включен в региональный проект «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». В 2021 году планируется привести в порядок 26 водных объектов поймы. 	  	 Сохранение и восстановление экосистемы Волго-Ахтубинской поймы ведутся в системе с 2014 года: инициатива губернатора Андрея Бочарова получила поддержку федерального центра. За это время полностью восстановлены 35 водных объектов, в планах - 93. Кроме того, на территории поймы строятся водопропускные сооружения, которые призваны задерживать воду после половодья и способствовать восстановлению уникальной флоры природного парка. Уже возведены 17 ВПС, в 2021 году должны соорудить еще 24, а к 2024 году - до 72.	  	 Максимальный эффект ожидается после реализации масштабного губернаторского проекта по дополнительному обводнению реки Ахтуба и Волго-Ахтубинской поймы за счёт строительства комплекса ГТС. Этот проект в 2019 году Андрей Бочаров лично представил главе Правительства РФ и Президенту России и заручился их поддержкой. В настоящее время проект проходит госэкспертизу.	   В облкомприроды объяснили, от чего в регионе погибают сосны.	  	 Экологи считают, что деревья все-таки живые, хотя хвоя и изменила цвет, а саму желтизну они связывают с последствиями прошлогодней почвенной засухи. Специалисты уверены, что таких нетипичных растений всего 1%.	  	 По информации облкомприроды, визуальное обследование показало, что состояние сосен не связано с вредителями, так как деревья регулярно обрабатываются. Болезней экологи также не обнаружили.	 Ученые отмечают, что подобное явление наблюдается и в соседних регионах. Причиной называется почвенная засуха, которая наблюдалась в прошлом году на ряде территорий Волгоградской области и могла повлиять на снижение некоторых жизненных показателей растений.	 Но обследование деревьев продолжится. Ситуацию на контроле держат специалисты облкомприроды. В два с лишним раза по отношению к январю-маю 2020 года предприятия АПК Волгоградской области увеличили объем экспорта своей продукции. За первые пять месяцев 2021-го года за рубеж отправили сельхозпродукции на сумму почти 112 млн долларов США. Цифры были озвучены на заседании межведомственной рабочей группы по вопросам экспорта в сфере АПК, которое провел заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов.	  	 - Волгоградская область реализует производственную программу, направленную на выпуск товаров с высокой добавленной стоимостью. Конкурентоспособность и высокое качество продукции мы обеспечиваем, проводя технологическое перевооружение отрасли и оказывая адресную поддержку ориентированным на экспорт проектам, — отметил Василий Иванов. Он также подчеркнул, что экспортный потенциал региона усилился с вводом в этом году в Алексеевском районе завода «НьюБио» по глубокой переработке зерна кукурузы.	  	 По информации облкомсельхоза, более 50% экспорта составляют зерновые культуры: с начала года фермеры отправили за границу, в основном в Иран, Азербайджан, Турцию, а также страны Восточной Европы, более 260 тыс. тонн.	  	 Наращивают экспорт масложировой продукции, в том числе шрота. Здесь трудятся ООО «Каргилл» в Новоаннинском районе и Урюпинский маслоэкстракционный завод. Регион за 5 месяцев поставил на внешний рынок масложировой продукции на 21,5 млн долларов, в том числе почти 70 тыс. тонн шрота. ООО «Еланский сыродельный комбинат» поставляет в Казахстан сухую молочную сыворотку, планирует выйти на сотрудничество с Китаем.	  	 Больше зарубежных партнеров у «Садов Придонья». В 2021 году предприятие готовит к запуску новый завод по производству детского питания: с реализацией этого инвестпроекта в ходе рабочей поездки ознакомился губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. В прошлом году компания отгрузила за рубеж соков, нектаров, пюре и другой продукции на сумму 13,7 млн долларов. В 2021-м есть планы выйти на 15,4 млн долларов.	  	 Для волгоградских экспортеров действуют меры господдержки: льготное кредитование, компенсация понесенных затрат на сертификацию, транспортировку продукции и участие в выставочных мероприятиях.	  	 Предприятия региона за первые три месяца 2021 года отправили за рубеж продукции на сумму 650 млн долларов США, что выше показателя аналогичного периода прошлого года на 40,07%. Системная работа по расширению экономического сотрудничества со странами ближнего и дальнего зарубежья ведется в Волгоградской области с 2014 года: создаются условия для эффективного взаимодействия с потенциальными партнерами и для вывода местной продукции на международный рынок. За 2020 год предприятиями региона за рубеж поставили продукции на общую сумму более 1,884 млрд долларов США, что на 20% выше показателя 2019 года. Новые возможности для решения поставленных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым задач регион получил, реализуя мероприятия нацпроектов «Международная кооперация и экспорт» и «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной̆ предпринимательской инициативы».	 - Системная работа по стимулированию развития волгоградского АПК ведется с 2014 года и дает свои плоды, - считает депутат Государственной Думы РФ Александр Носов. - И это прямая заслуга команды губернатора, который определил развитие АПК региона приоритетным. За 7 лет на территории области, благодаря слаженной командной работе всех ветвей власти, завершена реализация 780 сельскохозяйственных проектов на сумму 28,8 миллиарда рублей. В настоящее время реализуется еще 312 инвестпроектов общей стоимостью 46 миллиардов рублей. В прошлом году на господдержку отрасли из регионального и федерального бюджетов было направлено 5,1 миллиарда рублей. Активно реализуется национальный проект «Международная кооперация и экспорт», в рамках которого в Волгоградской области обновляются и расширяются мелиоративные системы. Структура экспорта России постепенно диверсифицируется — помимо нефти, газа и вооружений всё большим спросом за рубежом пользуются продовольственные товары российского производства. У Волгоградской области есть свои конкурентные преимущества — это высокое качество сельскохозяйственной продукции и удобная логистика. Выгодное географическое расположение региона позволяет экономить на транспортных расходах, внешние рынки для наших товаров более доступны. Кроме того, мы стали поставлять за рубеж не только зерно, масличные, но и продукцию с добавленной стоимостью — за последние годы значительно возросли мощности перерабатывающих предприятий, добавились совершенно новые линейки товаров, в том числе детское питание и компоненты для него. Выполнение задач по наращиванию экспортного потенциала агропромышленного комплекса Волгоградской области, которые поставлены губернатором Андреем Ивановичем Бочаровым, будут способствовать не просто росту экономических показателей, но и увеличению количества рабочих мест на селе, в целом повышению качества жизни.	   В Волгоградской области по требованию Государственной инспекции труда работодатель оформил акт о несчастном случае на производстве, произошедшем с работником. Компания пыталась его скрыть.  	 	 Как сообщили в пресс-службе инспекции, работник ехал на служебном автомобиле, предоставленном работодателем, попал в дорожно-транспортное происшествие и получил травму. Работодатель посчитал, что работник покалечился при обстоятельствах, не связанных с исполнением им своих должностных обязанностей.	  	"По результатам расследования главным государственным инспектором труда было составлено заключение по несчастному случаю на производстве и работодателю выдано предписание с требованием оформить акт. Требование выполнено. Лица, признанные виновными в нарушении порядка расследования несчастных случаев на производстве, привлечены к административной ответственности. Сумма штрафов составила 55000 рублей", - пояснили в Гострудинспекции.	   В Лещевском лесничестве сегодня высадили 600 кг желудей на участке 0,5 га. Уже через два года лесники планируют получить с этих площадей порядка 50 тысяч саженцев пойменного дуба черешчатого.	 Дубы высаживаются исключительно из желудей, собранных в пойме – это позволят саженцем адаптироваться к климатическим условиям. На участке высадки также обеспечен полив по принципу капельного орошения.	 Высаживать в грунт молоденькие деревца можно, когда они достигнут 12 см в высоту и дадут около десятка первых листочков. После высадки в грунт на компенсационных участках за деревьями также будет организован уход, в том числе необходимый полив. Кроме того, накануне в лесничестве высадили также 0,75 га акаций – эти деревья необходимы для «питания» поросли дуба. Все эти саженцы заменят старые и больные деревья в пойме.	 Всего в этом лесничестве в этом году посеют 1,2 тонны желудей под посадки следующих лет: новые дубравы можно будет закладывать уже с 2022 года. Ещë около пяти тысяч саженцев осенью высадят в 2021 году в пойме участники экологических акций. Добавим, что планы по компенсационным посадкам могут быть скорректированы в сторону увеличения.	 За последние три года в Волго-Ахтубинской пойме высажено более 46 тысяч деревьев и кустарников. Работа по сохранению и восстановлению экосистемы уникального природного парка носит системный характер с 2014 года - инициатива губернатора Андрея Бочарова получила поддержку федерального центра. Одним из основных мероприятий, реализуемых в рамках нацпроекта «Экология», станет строительство комплекса гидротехнических сооружений, предназначенных для дополнительного обводнения реки Ахтубы и Волго-Ахтубинской поймы. Единственный за всю историю Советского Союза и России масштабный экологический проект позволит качественно улучшить условия жизни населения всего юга России и будет способствовать сохранению уникальной экосистемы поймы. В настоящее время проект проходит государственную экспертизу.	  Параллельно проводится расчистка и реабилитация ериков и озёр поймы. С каждым годом темп работ растёт. К началу 2021-го в междуречье завершена расчистка 45 км водных объектов и реабилитация более 600 га ериков и озёр. Полностью восстановлены 35 водных объектов, а всего предстоит восстановить 93. Кроме того, к 2024 году в пойме построят 72 водопропускных сооружения: они помогут задерживать воду после половодья и будут способствовать восстановлению уникальной флоры резервата ЮНЕСКО. 	   Комитет Волгоградской облдумы по охране здоровья сегодня провёл выездное заседание на площадке областной клинической больницы №1. В повестке – вопросы масштабного обновления медицинских учреждений и реализации региональной программы «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение».  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, о результатах, достигнутых в этом направлении, и планах на ближайшее будущее рассказал главный внештатный специалист-кардиолог Облздрава, главврач Волгоградского областного клинического кардиологического центра Виталий Иваненко.	  	 Реализация региональных мероприятий по борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями, главное, позволила с 2017 года снизить смертность от острого инфаркта миокарда в Волгоградской области на 40 процентов. Новым ориентиром и целью проекта является уменьшение летальности от болезней системы кровообращения на 20 процентов до 2024 года.	  	 Для этого расширяется и переоснащается сеть региональных и первичных сосудистых центров, совершенствуется система маршрутизации и льготного лекарственного обеспечения пациентов, сокращается время доставки больных в лечебные учреждения, усиливается профилактическая работа, повышается доступность и эффективность высокотехнологичной медицинской помощи.	  	 За семь лет финансирование специализированной и высокотехнологичной медпомощи в части сердечно-сосудистой хирургии в Волгоградской области выросло в два раза. В первом квартале 2021 года по этому профилю было прооперировано 1045 человек (за весь прошлый год – более 5,1 тысячи).	  	 Операции круглосуточно проводятся в специальных сосудистых центрах областной больницы № 1, клинического кардиологического центра и больницы скорой помощи № 25. Следующим этапом реализации программы развития кардиослужбы, инициированной губернатором Андреем Бочаровым, станет открытие РСЦ в больнице имени С.З.Фишера в Волжском и 15-й больнице Волгограда. Таким образом, всего в регионе будет создано пять региональных сосудистых центров.	  	 Парламентарии осмотрели региональный сосудистый центр, который открылся на базе областной больницы № 1 в декабре 2020 года и стал третьим в регионе. РСЦ располагается в обновленном хирургическом корпусе и оснащён новейшим оборудованием. Здесь установлены ангиографический комплекс, роботизированная техника для медицинской реабилитации, система ультразвуковой визуализации, функциональные кровати для быстрой доставки больных в палату интенсивной терапии.	  	 Также были приобретены операционный микроскоп, МРТ и навигационное хирургическое оборудование для высокотехнологичных операций на головном мозге. Квалифицированную помощь в новом центре уже получили порядка 500 пациентов с острыми нарушениями мозгового кровообращения.	  	 «Здесь задан очень высокий уровень работы сосудистого центра, – подвела итог выездного заседания председатель комитета облдумы по охране здоровья Наталья Семёнова. – Мы увидели результаты эффективного использования бюджетных средств. Главное – всё это положительно влияет на качество медицинской помощи и здоровье жителей нашей области. Пациенты позитивно отзываются о переменах, которые происходят в первой областной больнице и других клиниках региона. Сделано уже немало и работа продолжается».	  	 Члены профильного комитета регпарламента также посетили первый в нашем регионе центр амбулаторной онкологической помощи – он был создан два года назад. Сейчас в Волгоградской области работает 10 ЦАОПов, а к концу года их будет 14.	  	 Областная больница №1 является одной из ведущих клиник регионального здравоохранения. За семь лет на её модернизацию направлено свыше полумиллиарда рублей: закуплено дополнительное оборудование, отремонтированы лечебные корпуса, в том числе семиэтажный хирургический, реконструировано приёмное отделение. Парламентарии высоко оценили благоустройство больничной территории: в последнее время здесь появились удобные автомобильные подъезды и красивая пешеходная аллея.	  	 Материально-техническое обновление лечебных учреждений является частью губернаторского проекта по формированию в регионе современной пациент-ориентированной системы здравоохранения. С 2014 года отремонтировано 600 медучреждений по всей области, полностью модернизированы опорные больницы № 7 и № 25 в Волгограде, продолжается реконструкция больницы № 15 в Красноармейском районе и больницы им. С.З. Фишера в Волжском, создана единая дежурно-диспетчерская служба «03», на 90 процентов обновлен автопарк «скорой», возрождена санитарная авиация.	  	 С 2021 года стартовала отдельная программа модернизации первичного звена здравоохранения. Дополнительные ресурсы для осуществления масштабных планов обеспечивает включение предложений Волгоградской области в нацпроект «Здравоохранение». На их реализацию в 2019 – 2024 годах планируется направить 41,1 миллиарда рублей. Масштабная работа продолжается по всем ключевым направлениям, несмотря на пандемию. Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело об особо крупном мошенничестве с земельными участками. Обвиняемым - 57-летнему жителю региона и его сообщникам – 59-летней женщине и 56-летнему мужчине грозит до 10 лет тюрьмы.	  	 Как сообщили в пресс-службе облпрокуратуры, фигуранты уголовного дела с апреля по июль 2019 года при помощи поддельных документов оформили право собственности на четыре земельных участка, находящихся на территории Ворошиловского и Дзержинского районов Волгограда. Ущерб администрации от противоправной деятельности превысил 4 млн 700 тысяч рублей. В дальнейшем два земельных участка были проданы гражданам за 1 млн 900 тысяч рублей.	  	 Свою вину 57-летний фигурант уголовного дела признает полностью, его сообщники – частично.	  	 «Администрацией Волгограда предъявлены в суд исковые заявления об истребовании имущества из чужого незаконного владения. В рамках расследования уголовного дела на спорные земельные участки наложен арест», - добавили в облпрокуратуре.	   Во всех муниципалитетах Волгоградской области специальный транспорт осуществляет перевозку пожилых людей и инвалидов. Он работает по индивидуальному графику.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, с начала года услугами бесплатной службы доставки в медучреждения воспользовались почти 7,5 тысячи жителей отдалённых населённых пунктов. В том числе более четырех тысяч человек с комфортом доехали до пунктов вакцинации, где получили прививку от коронавируса, еще три тысячи жителей региона прошли диспансеризацию или повторные обследования.	  	 Бесплатным сервисом могут воспользоваться инвалиды и граждане старше 65 лет, проживающие в селах и желающие пройти диспансеризацию или скрининг на выявление заболеваний. Современные автомобили класса «универсал», оборудованные подъёмником для инвалидной коляски, позволяют с комфортом перевозить маломобильных людей. В бригаду обязательно входит социальный работник, который сопровождает получателей услуг.	  	 Действует в регионе и служба безвозмездной доставки на дом лекарств, продуктов питания, товаров первой необходимости, средств гигиены и ухода для пожилых людей и инвалидов, проживающих в отдаленных поселениях. Новые возможности появились в Волгоградской области в июле 2019 года благодаря реализации регионального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография» — в соцучреждения региона поступили 36 автомобилей класса «универсал».	  	 Кроме спецслужб, в области активно действуют и добровольцы, которые на своих личных машинах развозят продукты и лекарства пожилым людям. За последний год в добровольческие сообщества в нашем регионе вступили тысячи человек. Среди них был и первый заместитель председателя Волгоградской гордумы Андрей Гимбатов.	  	 «Региональный проект «Старшее поколение», который стал частью нацпроекта «Демография», помогает проявить заботу о пожилых людях и сохранить самое главное – их здоровье, – прокомментировал Андрей Гимбатов. – Это только часть большой социальной работы, которую выполняют органы власти, депутаты регионального и местного уровня. Это и расширение адресных мер господдержки для различных категорий граждан, и развитие волонтерства. Очень важно, чтобы и власть, и общество объединили усилия для оказания помощи тем, кто в ней особенно нуждается».	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в 2018 году Волгоградская область вошла в число пилотных субъектов, где начали внедрять технологии комплексной и непрерывной поддержки людей старшего поколения, жителей с ограниченными возможностями здоровья. Практики региона рекомендованы федеральным центром для тиражирования на всей территории страны. Сегодня работа продолжается в рамках нацпроекта «Демография». В ближайшую субботу, 12 июня, в Волгоградском цирке состоится премьера единственного циркового спектакля о войне «Салют Победы». Погрузиться в действо сквозь пронзительное прочтение исторических событий жителей и гостей региона приглашает Курский цирк. В преддверии старта программы артисты, приехавшие в Волгоград на гастроли, провели пресс-конференцию.	  	 - Проект «Салют Победы» для меня и наших артистов – очень значимый, поднимать военно-патриотическую тему цирковыми средствами еще никто не пробовал, - подчеркнул народный артист России, режиссер-постановщик спектакля Анатолий Марчевский. – При первом знакомстве с информацией о постановке всех пугает патриотическая тема, но после просмотра программы мы получаем только восторженные отзывы. Хочу сказать, что такой программы нет больше нигде.	  	 Автор проекта отметил, что со своим номером на подкидных досках «Русские забавы» в программе выступят лучшие в мире акробаты под руководством народного артиста РФ Вячеслава Черниевского. За этот номер народный артист России Черниевский получил на международном цирковом фестивале в Монте-Карло главную цирковую награду – «Золотого клоуна». Артисты выполняют головокружительные трюки с легкостью, мастерством и театральной игрой.	  	 Один из самых известных дрессировщиков бурых медведей в России Грант Ибрагимов выступит с аттракционом «Косолапые грации». Медведи будут танцевать, упражняться у балетного станка и удивлять зрителей другими своими умениями.	  	 Конный аттракцион «Горская легенда о любви» под руководством Тамерлана Нугзарова представит волшебную сказку о добре и высоких чувствах. Зрители увидят: «Цыганский танец», «Половецкие пляски», искрометную джигитовку, а также уникальный и единственный в России сложнейший по технике конный номер «Почта» с одновременным выступлением на манеже 18 лошадей.	  	 Также в программе – звездные канатоходцы Игоря Гринько и искрометные антрепризы клоунов. Зрителей будут развлекать заслуженный артист России Сергей Просвирнин и заслуженный артист РСО-Алания Алан Бутаев. Удивят зрителей озорные обезьянки-фотографы Игоря Гусева, собачий футбол от дрессировщицы Елены Спектор, воздушный гимнаст на кольцах Платон Ежов, гимнастка на трапеции Яна Сердюкова, эквилибрист Дмитрий Васильев.	  	 - В программе собрана элита российского цирка. «Салют Победы» – это дань уважения, преклонение и благодарность старшему поколению, которое победило фашизм и подарило нам мирное небо над головой,- пояснил Анатолий Марчевский. – Мы неслучайно приехали в Волгоград и организуем премьеру циркового спектакля в День России. Мы вспомним и преклоним головы перед Великим подвигом советского народа!	 По признанию автора проекта, идея спектакля у него родилась после случайно услышанной песни «Журавли» с текстом, который переделал один из артистов цирка. Это произведение помогло увязать тему радости и преклонения перед фронтовиками за добытую Победу.	  	 - В ходе спектакля ни у кого не возникает никаких болевых ощущений, которые вызывают в душах военные действия, - продолжает режиссер-постановщик. – Через выразительные цирковые средства оживает памятник и картины истории, следом одна сменяет другую выразительные и пронзительные новеллы, которые передают атмосферу и краски времен военных действий.	  	 Стоит отметить, что этому спектаклю уже 16 лет. Цирк ежегодно выступает с ним в мае на площадках различных городов и везде публика душевно отзывается о представлении. В этом году гастроли Курского цирка со спектаклем «Салют Победы» пройдут во всех городах-героях. В Волгограде они продлятся в течение месяца – до 11 июля. Властями региона принимаются оперативные меры по сохранению хвойного леса и локализации очага «болезни».	 Для обсуждения этой проблемы было организовано совместное совещание «Центра защиты леса Волгоградской области» и регионального комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии. Необходимость встречи была вызвана обеспокоенностью специалистов, ослаблением и усыханием разновозрастных сосновых насаждений практически во всех лесничествах Волгоградской области.	 Волгоградские лесопатологи провели обследование деревьев для установления возможных причин «болезни» хвойных насаждений. Результаты оказались неутешительными. Осмотр наземной части и корневой системы деревьев не позволил установить причину усыхания сосны, повреждений хвои насекомыми-вредителями и болезнями также выявлены не были.	 Для решения проблемы привлечены ученые, а также сотрудники профильных служб. Помимо проведения визуального осмотра взяты пробы материала — образцы направлены в федеральную лабораторию «Рослесозащиты» для комплексного анализа.	 Для локализации очага болезни сформирована рабочая группа, которая на месте проведет дополнительное обследование и определит схему распространения недуга деревьев. В Волгоградской области раскрыто убийство 28-летнего волжанина, сообщили в СУ СКР по региону. Подозреваемый задержан, решается вопрос об избрании меры пресечения.  	 	 Тело убитого было обнаружено на строительной площадке днем 9 июня. Погибшего с признаками насильственно смерти нашел его друг, который вместе с семьей организовал поиски бесследно исчезнувшего 5 июня мужчины. При осмотре правоохранители обнаружили на теле веревку и более десятка ножевых ранений, однако следов крови и борьбы не было.	  	 Следователи и сотрудники полиции предположили, что уже мертвого потерпевшего намеренно перенесли на территорию недостроенного здания, пытаясь скрыть следы совершенного преступления. Благодаря кропотливой работе и помощи служебных собак им удалось выйти на след злоумышленника. В его квартире стражи порядка обнаружили обрезки такой же веревки, как и на трупе жертвы, а также замытые следы крови. В считаные часы 55-летний мужчина, который успел уехать в Иловлинский район, был задержан.	  	 Подозреваемый рассказал следователям и полицейским, что убил своего знакомого во время конфликта, подогретого спиртными напитками, а тело решил спрятать. Расследование уголовного дела продолжается.	  	   12 июня волгоградцы будут отмечать главный государственный праздник нашей страны – День России. В этом году для горожан и гостей областного центра власти приготовили множество мероприятий, в числе которых ярмарки, концерты и экскурсии. Программа тематических мероприятий начнётся накануне праздника, 11 июня. В 10:00 на площадке Волгоградского краеведческого музея стартует проект «Моя Россия», где волгоградские историки расскажут гостям о событиях, повлиявших на формирование нашей страны.В этот же день с 15:00 до 19:00 в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда откроется ярмарка народного творчества «Царицынское подворье мастеров». Здесь все желающие смогут приобрести эксклюзивные поделки, выполненные нашими местными талантами.Кроме того, 11 июня в 17.00 волгоградцев и гостей города ожидает пешеходная экскурсия «Царицын купеческий». На мероприятии краеведы обещают рассказать участникам об истории Царицына, а также показать памятники архитектуры дореволюционной эпохи.12 июня в 10:00 на нижней террасе Центральной набережной начнётся фестиваль «Drive fest», где своё мастерство продемонстрируют любители автоспорта автомобильного и мотоспорта из Волгограда, Саратова, Краснодара, Ростова-на-Дону, Ессентуков и Батайска. Гости мероприятия увидят мотородео, а также скоростное и фигурное вождение.В это же самое время состоится пешеходная экскурсия «От собора Александра Невского до памятника Петру I».В 12:00 на площадке ЦПКиО вновь откроется ярмарка поделок.В 13:00 у Вечного огня на Аллее Героев состоится флешмоб «Флаг России», в рамках которого 130 школьников пронесут до нижней террасы набережной стометровый триколор, а также выпустят в небо десятки воздушных шаров.В 13:00 в Ворошиловском районе на площадке сквера Саши Филиппова также стартует праздничная концертная программа «Танцуй Россия».В 14:00 у фонтана «Искусство» начнётся праздничный концерт, где выступят воспитанники местных музыкальных школ, а также волгоградские творческие объединения.В 17:00 Волгоградский краеведческий музей приглашает на экскурсию «Ступени истории» с подъёмом на смотровую площадку здания бывшей пожарной каланчи «Первой пожарной части города Царицына». В это же самое время на главной сцене в Комсомольском саду начнётся концерт-фестиваль современного творчества. На этой площадке выступят солисты и коллективы творческих студий: «Школа вокала», «Elvira Studio», «Академия Талантов», хореографического ансамбля «Солнышко».Празднование продолжатся и 13 июня.В 10:00 Волгоградский краеведческий музей вновь приглашает всех желающий поучаствовать в пешеходной экскурсии. На этот раз участники прогуляются от поймы реки Царицы до Аллеи Героев.В 17:00 состоятся сразу две экскурсии: «Ступени истории», где гости смогут увидеть Волгоград с высоты птичьего полёта, а также «Царицын купеческий». Все воскресные экскурсионные мероприятия состоятся в то же время и 14 июня. Сегодня в Волгограде состоялось заседание Попечительского совета Собора Святого благоверного князя Александра Невского. Совет не случайно собрался 10 июня – сегодня большой праздник для православных: День Вознесения Господня. Заседание прошло под руководством губернатора Андрея Бочарова.  	 	 Необходимо сразу отметить, что впервые за пять лет своего существования Попечительский совет совещался в здании самого храма. Общестроительные работы завершены на 98,6%, в финальной стадии благоукрашение. К началу сентября специалисты закончат всё запланированное, в том числе — наряжение храма иконами.	  	 «Это по-настоящему событие 21-го века. Ещё пять лет назад оно казалось несбыточной мечтой. А сегодня мы видим, как строительство собора в городе-герое выходит на финишную прямую, — отметил Андрей Бочаров. — Возрождение главной православной святыни Волгограда и всей Волгоградской области восстанавливает историческую справедливость, является, я уверен, по-настоящему долгожданным, воодушевляющим событием, для всех жителей».	  	 Приводится в порядок территория вокруг храма. Открытый год назад Александровский сад уже стал одним из любимых мест притяжения для жителей и гостей региона, вошёл в федеральный реестр лучших практик благоустройства. Губернатор подчеркнул, что полный комплекс запланированных работ по возведению собора и благоустройству прилегающей территории будет завершён до конца года. Александровский сад включён Минстроем РФ в федеральный реестр лучших практик благоустройства. В рамках следующих этапов планируется комплексное благоустройство площади Павших борцов, Аллеи Героев.	  	 «Храм строится всем миром, на народные средства. Десятки предприятий и организаций Волгоградской области и всей России, тысячи и тысячи жителей Волгоградской области и наших гостей, представители всех религий внесли и продолжают вносить свои пожертвования на строительство храма. Развитие возможно, когда все вместе работают, созидают, творят. Большое спасибо всем, — сказал Андрей Бочаров. — Отдельное спасибо архитекторам, проектировщикам, инженерам, строителям, художникам, иконописцам, всем мастерам — за высокопрофессиональную работу, за бережное отношение к нашей общей истории и любовь к родной земле. И, конечно, спасибо каждому из вас, уважаемые члены Попечительского совета, — за ваше личное участие, неравнодушие, за помощь и поддержку».	  	 На заседании выступил митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор, отметивший большую заслугу губернатора в том, что храм возводится в намеченные сроки и с хорошим качеством.	  	 «Андрей Иванович лично участвовал и участвует в каждом процессе: это дорогого стоит, – сказал владыка. – Сердечный, внутренний, серьёзный подход создаёт чувство команды, того, что мы делаем одно общее дело. Восстановление храма Александра Невского — это веха истории, действительно эпохальное событие не только для юга России, но и для всего государства. Храм — это точка единения: человека с Богом, со своими предками, со своими потомками, с настоящим, прошлым и будущим. Это ещё и соединение Востока с Западом: проектировщикам, строителям и художникам, которые подошли к выполнению своей задачи с любовью, удалось это воплотить. Мы соединяемся вокруг нашей истории, нашей идеологии, культурных и духовных ценностей».	  	 Андрей Бочаров проинформировал, что на имя Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла направлено приглашение принять участие в торжественных мероприятиях и лично совершить обряд освящения Собора Святого благоверного князя Александра Невского в Волгограде.	  	 2021 год Указом Президента России объявлен Годом 800-летия со дня рождения святого благоверного князя Александра Невского, защитника земли русской. Волгоградская область определена одним из федеральных центров празднования. Старт масштабным мероприятиям был дан в январе этого года на национальном финале конкурса «Учитель года России» в Волгограде.	  	 Только в региональный план по подготовке и проведению празднования юбилейной даты вошли порядка 140 ярких событий на территории всех муниципальных образований. В том числе издание книги Александра Материкина «Святой благоверный великий князь Александр Невский: библиографический указатель печатных изданий», презентация которой состоялась сегодня на заседании. Сегодня в Волгограде состоялась рабочая встреча губернатора Андрея Бочарова с генеральным директором АО «Транснефть-Приволга» Дмитрием Бузлаевым. Переговоры прошли в рамках реализации подписанного на полях ПМЭФ-2021 соглашения.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, рассмотрены вопросы реализации новых инвестиционных проектов — общий заявленный объем вложений может составить свыше 9 млрд рублей.	  	 Также в центре внимания — социальная сфера, решение общественно значимых вопросов: развитие образовательной среды, в том числе обновление школьного оборудования; благоустройство памятных мест; приведение в порядок парков и скверов; реконструкция учреждений культуры.	  	 Волгоградское районное нефтепроводное управление — самый большой филиал АО «Транснефть–Приволга» по количеству структурных подразделений и протяженности эксплуатируемых нефтепроводов, проходящих по территории Волгоградской, Ростовской и части Саратовской областей.	  	 На сегодняшний день компания входит в число 20 крупнейших налогоплательщиков Волгоградской области.	  	 Между регионом и корпорацией выстроены партнерские отношения. На территории области реализованы многомиллиардные проекты по строительству магистральных трубопроводов.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в рамках Петербургского международного экономического форума в июне 2021 года подписано пятилетнее Соглашение о сотрудничестве между администрацией Волгоградской области и ПАО «Транснефть». В Волгоградской области состоялось первое заседание рабочей группы по формированию технического задания на разработку проекта обезвреживания шламонакопителя «Белое море» и рекультивации загрязненных участков.  	 	 В состав рабочей группы вошли представители органов власти, Федерального медико-биологического агентства России, научного сообщества, общественники. Решение провести дополнительные исследования для определения оптимального механизма реализации проекта утилизации шламонакопителя на площадке «Химпрома» было принято по итогам рабочей поездки на объект губернатора Андрея Бочарова, руководства Минприроды РФ, а также профильных федеральных и региональных служб. Предложения экспертов будут учтены при разработке стратегии действий и войдут в техническое задание при формировании проектной документации.	  - К проблеме «белого моря» привлечены волгоградские ученые, - говорит ректор Волгоградского государственного технического университета Александр Навроцкий.- Накопленные вред есть, и с ним нужно разбираться ближайшее время. Во-первых, рядом, буквально в нескольких метрах, находится Волга. Это ключевой объект с точки зрения экологии. Во-вторых, миллионный город хочет жить в нормальной экологии и комфортной среде. В-третьих, инвестиционная привлекательность территории. Это одна из перспективнейших площадок с точки зрения развития химической индустрии, тем более в городе сохранились кадры. Мы видим замечательный пример промпарка на заводе «Каустик», где разные предприятия кооперируются и идёт хорошо производственный процесс. Площадка Химпрома тоже обладает большим потенциалом. Но сначала нужно решить вопрос с объектом, доставшимся в наследство от старого промышленного уклада нашей жизни.	 Он отметил, что прежде чем будет сделан переход к реализации проекта, нужно обсудить подходы, правильно поставить задачи. От этого зависит конечный результат. «Сейчас очень важно экспертное мнение, -прокомментировал Александр Навроцкий. – Надеемся, что в короткий промежуток времени эксперты погрузятся в эту проблему и дадут рекомендации, которые будут учтены в дальнейших документах.	 Изучение «белого моря» волгоградские ученые занимались на протяжении многих лет. Опыт в этом направлении достаточно большой, есть различные проекты решения проблемы. Но перед тем, как сделать выбор в пользу того или иного, или предложить какой-то новый, ученые должны выяснить ситуацию с «белым морем», с составом и глубиной залегания его отходов в настоящий момент.	 По информации облкомприроды, шламонакопитель, включающий отходы I-IV классов опасности, начал образовываться в результате деятельности промгиганта «Химпром» в середине прошлого столетия. «Белое море» растянулось на 1,4 км в длину и до 200 м в ширину. Общая площадь шламонакопителя составляет порядка 25 га. Объём накопившегося шлама – около 1,5 млн кубометров. При этом глубина накоплений на отдельных участках достигает 16-18 м. Точный качественный и количественный состав содержимого «Белого моря» должен быть определён по итогам дополнительных инженерных изысканий.	Волгоградская область проводит системную работу по ликвидации объектов накопленного ущерба с 2014 года. Мероприятия по обезвреживанию шламонакопителя и рекультивации обширного участка будут включены в региональную программу «Сохранение и предотвращение загрязнения реки Волги на территории Волгоградской области» федерального проекта «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». Проект в обязательном порядке пройдёт государственную экологическую экспертизу, общественные обсуждения.	   Реконструкцией общественной территории общей площадью более 15 000 квадратных метров займется компания, которая ранее благоустраивала парк Гагарина.	 Как сообщили в мэрии, подрядчик зарекомендовал себя, как ответственный исполнитель. После выявления муниципалитетом локальных дефектов на покрытии входной группы в парке Гагарина, в короткие сроки устранил все недочеты за счет собственных средств в рамках гарантийных обязательств.	 Возможность обновить еще одну парковую зону появилась благодаря выделению дополнительных средств из вышестоящего бюджета. Согласно сметной документации подрядная организация должна будет вымостить более 3500 квадратных метров нового тротуарного покрытия с сохранением существующего гранитного бордюра и заменить асфальтобетонные ступени одной лестницы на гранитные. Прокладка кабельных линий для освещения с последующей установкой 150 светильников будет выполнена подземным способом. Таким образом, провода будут максимально обеспечены сохранностью от случайных повреждений. А в целях безопасности посетителей на объекте установят 24 камеры видеонаблюдения.	 На территории пл. Чекистов будет обновлена парковая мебель – порядка 20 новых скамеек с чугунными ножками под «старину», лавочки и чугунные урны.	 На зеленой территории специалисты уложат рулонный газон. К существующим зеленым насаждениям дополнительно высадят 80 деревьев и более трех тысяч кустарников. В их число войдут ель, клен, ива, багрянник, барбарис, бирючина обыкновенная, можжевельник, два вида спиреи и другие – всего 15 видов. Также на территории обустроят розарий. Для ухода за деревьями и кустарниками специалисты проложат порядка 15 тысяч погонных метров поливочного водопровода.	   В рабочем посёлке Чернышковский одноимённого района Волгоградской области специалисты подрядной организации завершили модернизацию местной сети водоснабжения. По контракту здесь было установлено новое оборудование, способное обеспечить автономную работу водоканала. Как сообщили в администрации Волгоградской области, работы на объекте начались ещё в 2020 году. Для реализации проекта ресурсоснабжающая организация получила из регионального бюджета заём в размере 600 тыс. рублей под символическую процентную ставку.Отметим, госзаймы – это специальный механизм, разработанный в волгоградском регионе для поддержки инвесторов, взявших под управление непривлекательные объекты коммунальной инфраструктуры. В период с 2017 по 2021 годы господдержкой воспользовались 22 компании. 15 июня стартует заявочная кампания на участие в конкурсе Президентского фонда культурных инициатив. Прием продлится до 30 июля. На гранты смогут претендовать не только НКО, но и муниципальные учреждения, коммерческие организации и индивидуальные предприниматели.	  	 Как сообщает пресс-службы комитета экономической политики и развития Волгоградской области, отсутствие привязки к организационной форме – главное отличие нового Фонда. Расширение круга потенциальных заявителей было одним из аргументов в пользу создания отдельной структуры для поддержки креативных проектов, пояснил генеральный директор Фонда президентских грантов Илья Чукалин.	 Отметим, президентский фонд культурных инициатив проводит конкурсы и по их результатам предоставляет президентские гранты на реализацию проектов в области культуры, искусства и творчества. В рамках конкурса планируется распределить 3,5 млрд рублей, дополнительно выделенных на эти цели из федерального бюджета. Итоги конкурса будут подведены до 15 сентября.	 По словам организаторов, независимая экспертиза в новом конкурсе будет опираться на отработанные фондом механизмы, но получит собственную систему оценки заявок из 10 критериев, адаптированную к особенностям сферы культуры и креативных индустрий.	 Отметим, 15 июня 2021 в 14:00 состоится пресс-конференция в онлайн-формате, посвященная деятельности Фонда. О задачах новой структуры, принципах работы и старте грантового конкурса расскажет генеральный директор фонда Роман Карманов, руководитель экспертного совета фонда, композитор, продюсер Игорь Матвиенко и ректор ГИТИСа Григорий Заславский. Подробнее о пресс-конференция на сайте .	   Сегодня, в День Вознесения Господня, впервые в стенах главного собора Волгоградской области пройдет попечительский совет. Прямо перед его началом волгоградским журналистам показали величественное сооружение во всей красе.	 Строители доделывают последние штрихи, сейчас готовность объекта составляет почти 99%. Уже в сентябре храм Александра Невского будет открыт для прихожан. Еще совсем недавно строительство такого собора представлялось несбыточной мечтой. Но пять лет назад на народные пожертвования стройка начала расти. И уже сегодня главный храм Волгоградской области практически готов. Он величественен снаружи, прекрасен и светел внутри. Немаловажно то, что вокруг него создана уютная парковая территория, которую сразу полюбили волгоградцы.	 - Строительство подходит к завершению, выполнены все конструктивные строительные части, - говорит начальник участка Юрий Грибанов. - Инженерные сети все подключены. Осталось только в центральной части доделать роспись на нижних частях и закончить укладку мрамора и гранита. Потом собор будет украшен иконами. Все это планируется сделать к началу сентября.	 Надпись на барельефе Александра Невского на входе в храм гласит: «Величаем тебя благоверный князь Александр и чтим святую память твою». В этом году в России отмечается 800-летие со дня рождения святого благоверного князя Александра Невского, защитника земли русской. Волгоградская область определена одним из федеральных центров празднования. Главным и самым масштабным событием юбилейной даты в регионе станет освящение возрождённой святыни — храма Александра Невского. Храм возводится исключительно на пожертвования, он имеет народное значение и символизирует народное единение.	 Внутри еще не сняты все леса, еще работают живописцы, но и так храм производит потрясающе впечатление. От высоты сводов захватывает дух, все пространство залито светом из многочисленных окон. Мраморный пол расписан причудливыми узорами. Вызывают удивление не круглые, как привычно видеть везде, а четырёхугольные и трехугольные колонны. В храме великолепная акустика. Шепот слышен из самого дальнего угла.	 Просторный алтарь венчает фигура Иисуса на троне с короной на голове. Этот образ удивляет и вдохновляет одновременно. Руководитель художественной мастерской церковного искусства «Киноварь», руководитель проекта росписи собора Александр Лавданский объясняет, что это его идея. Конечно, всем привычнее видеть Иисуса в образе бедного странника. «Сейчас время такое - все бедные, санкции, кризис, эпидемии. А у бога всего много, он - не бедный. И его надо просить на добро, а не на зло», - говорит Лавданский.	 В храме сейчас работают 20 художников разной специализации – кто-то занят орнаментами, кто-то лицевым письмом. «Остались ответственные работы внизу, - говорит Александр Лавданский. - Никакие ошибки недопустимы, они всегда видны».	 Проект росписи уникален в своем роде. В нем сплелось воедино все – и Европа, и Азия. И казачество, и Сталинградская битва.	 Во время экскурсии по храму журналистам разрешили подняться на колокольню. С нее открывается прекрасный вид на город, на центральную площадь. Отсюда можно рассмотреть все 18 бронзовых колоколов, изготовленных на Ярославском заводе братьев Шуваловых по старинным технологиям российских мастеров литейного дела. Вес главного благовестника составляет 12 тонн. Дух захватает от вида, высоты и величественности колоколов. И от мысли о звуках, которые они могут издавать.	   Специалист по закупкам, библиотекарь, педагог, работник кадровой службы —жители региона могут пройти профессиональное обучение по этим и другим компетенциям на бесплатных курсах, которые организованы в рамках нацпроекта «Демография». Первые группы из 50 человек уже приступили к занятиям. Всего до конца 2021 года участниками программы станут более 2000 жителей Волгоградской области.	  	 По информации регионального комитета по труду и занятости населения, в настоящее время обучение организовано по направлениям: «Современная педагогика как пространство самореализации», «От буквы до цифры: компетенции библиотекаря в меняющихся условиях», «Вопросы функционирования контрактной системы в сфере закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», «Современные технологии управления персоналом», «Документационное управление организацией». Образовательные программы координирует Волгоградский институт управления – филиал РАНХиГС, а также Томский государственный университет.	  	 Дополнительное профессиональное обучение в рамках нацпроекта «Демография» могут получить жители региона, которые ищут работу, обратившиеся в органы службы занятости; предпенсионеры и молодые родители, находящиеся в отпуске по уходу за ребенком; неработающие мамы детей-дошкольников. Обучение позволит соискателям стать более востребованными на рынке труда или открыть собственное дело.	  	 На сегодняшний день в работе у специалистов службы занятости более тысячи заявок на обучение. Подать ее можно через портал «Работа в России». При заполнении формы необходимо выбрать из списка регион, программу и образовательную организацию, формат обучения (очный или дистанционный).В региональный перечень входят порядка 80 компетенций, в числе которых медицинский и социальный уход, дошкольное воспитание, сварочные технологии и кузовной ремонт, кондитерское и поварское дело, ветеринария, вопросы функционирования контрактной системы в сфере закупок, парикмахерское искусство, социальное предпринимательство, бюджетная грамотность, управление социальными проектами и другие. Исходя из реальной потребности работодателей этот список будет постоянно дополняться для дальнейшего трудоустройства граждан, прошедших обучение.	  	 По результатам освоения программы граждане получат документы о квалификации – свидетельство о профессии рабочего, удостоверение о повышении квалификации либо диплом о профессиональной переподготовке. Программа реализуется в рамках федерального проекта «Содействие занятости» национального проекта «Демография» за счет средств федерального бюджета. Для граждан обучение бесплатное.	  	 Напомним, федеральными координаторами программы являются Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ, Агентство развития профессионального мастерства («Ворлдскиллс Россия») и Национальный исследовательский Томский государственный университет. 5 и 6 июня в окрестностях Твери, неподалёку от деревни Жирновка состоялся чемпионат России по авиамодельному спорту, а также открытый турнир Тверской области в классе радиоуправляемых метательных моделей планеров F-3-K на кубок В.А. Соколова. По итогу состязаний в обоих соревнованиях победил волгоградец, воспитанник авиационно-технического клуба «Ровесник» Иван Кузнецов. Первенство проходило в несколько этапов, включавших в себя множество упражнений, качество выполнения которых оценивало профессиональное жюри. Как рассказал спортсмен, одно из сложнейших упражнений - «Покер»: участник сам выбирает параметры полёта планера и получает баллы исключительно в случае безукоризненного выполнения заявленной программы.Отметим, это не первая победа Ивана Кузнецова. В 2019 году волгоградец уже выигрывал Чемпионат России по планерному спорту. В 2020 году все состязания были отменены из-за непростой эпидемиологической обстановки.	В связи с Днем России отделения почтовой службы изменят график работы в Волгоградской области. 12 июня для них станет выходным днем.	 Кроме того, в предпраздничный день, 11 июня, почтовые отделения всех классов закроются на час раньше. 13 июня офисы Почты России будут работать в регионе по обычному графику. А 14 июня все отделения будут принимать клиентов в соответствии с графиком субботы.	 Для своевременной доставки пенсий и пособий, периодических изданий и почтовых отправлений и для некоторых сельских почтовых отделений может быть установлен другой режим работы. Пенсии и пособия в праздничные дни будут доставляться по расписанию, согласованному с региональными отделениями Пенсионного фонда РФ. Уточнить график работы или найти на карте ближайшее открытое почтовое отделение можно в мобильном приложении Почты России и на сайте компании. Установить приложение можно по ссылке с мобильного устройства.	20-летний парень и 8-летний мальчик пострадали в ДТП в городе Волжском Волгоградской области.  	 	 По информации регионального главка, аварию спровоцировала 34-летняя женщина-водитель «Киа Рио». Накануне в начале восьмого вечера на регулируемом перекрестке ул. Мира-ул. Александрова она при повороте не уступила дорогу и столкнулась с автомобилем «Лада Гранта» под управлением 20-летнего водителя.	  	 В ДТП пострадали 8-летний пассажир иномарки и водитель «Лады Гранта». Они доставлены в больницу. Водитель «Киа Рио» осмотрена медиками на месте, от госпитализации отказалась. В областном центре Роспотребнадзор проверил соблюдение противоэпидемических мероприятий, направленных на недопущение распространения коронавирусной инфекции в офисе компании ООО «Радуга Цинк Лист» в Дзержинском районе.	 Выявлено, что в помещении не проводится обеззараживание воздуха в офисном помещении, отсутствуют кожные антисептики, отсутствует график влажной уборки, с применением дезсредств.	 В связи с выявленными нарушениями решением Дзержинского районного суда ООО «Радуга Цинк Лист» привлечено к административной ответственности. Назначено наказание в виде штрафа в размере 100 000 рублей. Постановление не вступило в законную силу. 53-летний мужчина и 38-летняя женщина – водители скутеров пострадали в ДТП в Урюпинске Волгоградской области.  	 	 По информации регионального главка, авария произошла в 17-00 на одном из городских перекрестков.  53-летний водитель без прав на скутере «Мотоленд» без государственного номера не уступил дорогу и столкнулся со скутером «Орион» тоже без регистрационного номера под управлением женщины.	  	 Оба водителя доставлены в больницу. Ознакомиться с культурой и традициями казаков, приобрести уникальные изделия ручной работы смогут жители и гости региона в День России. 12 июня в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда откроется площадка народного декоративно-прикладного творчества «Царицынское подворье мастеров».  	 	 По информации комитета по развитию туризма Волгоградской области, «Царицынское подворье мастеров» начнет работать с 12.00 на площадке рядом с колесом обозрения. Гостям города-героя распахнет свои двери казачья усадьба с куренем и другими традиционными постройками. Здесь же можно будет ознакомиться с изделиями мастеров региона. Они привезут на выставку керамику, авторские текстильные куклы, казачьи нагайки, картины, украшения, бытовая утварь из природных материалов, валяные шерстяные изделия, деревянные резные фигурки животных, вышивка и многое другое.	  	 Подворье стало продолжением проекта «Мастера малой родины», реализованного Волгоградским областным общественным благотворительным фондом «Царицынская муза» при поддержке Фонда президентских грантов. Центр народных умельцев будет работать под эгидой гильдии мастеров Волгоградской области, который также создан в рамках проекта.	  Приобрести уникальные изделия ручной работы можно будет на ярмарке мастеров, которая ждет гостей 11 июня с 15:00 до 19:00 и 12 июня с 12:00 до 20:00. Здесь же можно будет пообщаться с народными умельцами и получить от них практические советы по всем видам творчества.	  	 Напомним, в праздничные дни в Волгоградской области подготовили для жителей и гостей региона обширную программу мероприятий. Фестивали, выставки, концерты и флешмобы предназначены для участников и зрителей всех возрастов. Волгоградские полицейские задержали находившегося в федеральном розыске подозреваемого в особо тяжком преступлении, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.  	 	 Мужчину задержали 8 июня сотрудники сводного отряда полиции поста ДПС «Чапурниковский» вместе с инспекторами отдельного батальона ДПС ГИБДД ГУ МВД России по Волгоградской области и при силовой поддержке бойцов Росгвардии.	  	 Подозреваемый ехал на машине из Грозного в Палласовский район, где он живет. Полицейские сверили его паспортные данные с базой, и выяснилось, что мужчина находится в федеральном розыске за совершение особо тяжкого преступления – умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть человека в Саратовской области. Кроме этого, полицейским стало известно, что задержанный долгие годы пользуется поддельными документами, данные которых не соответствуют его реальным фамилии и дате рождения.	 Полицейские  связались с инициатором розыска, сейчас с задержанным работают саратовские коллеги. Волгоградский областной краеведческий музей предлагает разнообразную программу на июньские праздники. Откроется она 11 июня в 10 часов проектом «Моя Россия».	  	 Сотрудники музея с помощью уникальных экспонатов, хранящих историю нашей страны и нашего края, смогут проиллюстрируют многовековую историю России, путь ее становления и развития, славные победы и достижения нашего народа.	  	 Кроме того, 11 июня в 17.00 состоится пешеходная экскурсия «Царицын купеческий». Экскурсанты смогут увидеть настоящие «островки» старого Царицына, затерянные в центре современного Волгограда, и неповторимые по своей архитектуре купеческие особняки.	  	 12 июня в 10.00 пройдет пешеходная экскурсия «От собора Александра Невского до памятника Петру I», а в 17.00 - экскурсия «Ступени истории» с подъемом на смотровую площадку здания бывшей пожарной каланчи «Первой пожарной части города Царицына».	  	 13 июня в музее можно будет познакомиться с историей нашего края во время пешеходных экскурсий по городу Волгограду. В 10.00 состоится пешеходная экскурсия «Шаги памяти». Экскурсия пройдет по Центральному району, от поймы реки Царицы до Аллеи Героев. В 17.00 музей приглашает на пешеходную экскурсию «Зацарицынский форштадт».	  	 Кроме того, 13 июня в 17.00 пройдет экскурсия «Ступени истории», где гости смогут увидеть Волгоград с высоты птичьего полета.	  	 14 июня в 11.00 состоится пешеходная экскурсия «Ступени истории» с подъемом на смотровую площадку здания бывшей пожарной каланчи. В 17.00 - увлекательная пешеходная прогулка «Царицын купеческий». Гости узнают о том, какими были царицынские купцы и увидят «уголки» старого Царицына.	  	 Кроме экскурсий музей приглашает посетить экспозиции по истории Волгоградской области: «Археология. От каменного века до Средневековья», «История края к. XVI в. — нач. XX в.», «Золотая Орда. Тайны исчезнувшей цивилизации», «Природа Волгоградской области», «Это земля твоя и моя», «Путешествие в закрома Волжско-Камского банка», «Как за Доном, за рекой…», «Ностальгия по пятидесятым…», а также «Чемоданное настроение» и «Таинственный мир Зазеркалья».	  Более подробная информация и запись по телефонам: 38-84-37, 38-84-39. Соблюдается масочный режим. В Комсомольском саду Волгограда пройдёт концерт-фестиваль современного творчества. Он посвящён празднованию Дня России.	  	 В фестивале примут участие солисты и коллективы творческих студий: «Школа вокала», «Elvira Studio», «Академия Талантов», хореографического ансамбля «Солнышко».	  	 В программе – песни всевозможных жанров: авторские, народные, а также эстрадные песни в исполнении хорового коллектива «Надежда", солистов творческих студий, показательные выступления танцевальных коллективов.	  	 Фестивальный концерт пройдёт на высокой (зелёной) сцене Квадратной площади Комсомольского сада 12 июня, в субботу, с 17-00. Все вопросы по телефону +7 (902) 363-30-83. В Волгоградском государственном техническом университете объявлен конкурс на лучшую идею маскота (mascot) или талисмана.	 Символы есть у многих вузов России и мира: у Йельского университета - бульдог Красавчик Дэн, у Орегонского – Робоутка, у Пермского университета – Кот-ученый, у Московского физтеха - «Квантик-фотончик», а у Южного федерального университета – пантера. Вот и волгоградский Политех тоже решил обзавестись своим маскотом. Его предстоит придумать самим студентам. Конкурс «Талисман ВолгГТУ» продлится до 30 июня в Инстаграм, после чего жюри назовет победителя. Рейтинговое агентство RAEX (РАЭКС-Аналитика) составило десятый рейтинг лучших вузов России, опираясь на статистические показатели, а также результаты опросов свыше 70 тыс. респондентов: представителей академических и научных кругов, студентов и выпускников, работодателей.	  	 В топ-100 вошли два волгоградских вуза – Волгоградский государственный университет и Волгоградский государственный технический университет. ВолГУ занял в 2021 году 76 место, опустившись с 67 строчки, на которой он находился в 2020-м. А ВолгГТУ немного улучшил свои позиции, поднявшись с 96 на 93 место престижного рейтинга.	  	 По-прежнему в пятерке самых-самых остаются МГУ им. М. В. Ломоносова, МФТИ, НИЯУ МИФИ, СПбГУ и НИУ ВШЭ. Всего в рейтинг RAEX-100 вошли университеты из 31 субъекта РФ.	  	 Цель составления рейтинга вузов – оценка способности вузов обеспечивать выпускникам высокое качество знаний, навыков и умений, исходя из условий для их получения и результатов применения.	 Рейтинг лучших вузов России RAEX-100 – интегральная оценка качества подготовки выпускников вуза, определяемая количественными параметрами их образовательной и научно-исследовательской деятельности и качественными характеристиками, отражающими мнение ключевых референтных групп: работодателей, представителей академических и научных кругов, а также студентов и выпускников. В Единый государственный реестр недвижимости (ЕГРН) внесены сведения 99,4% границ муниципальных образований Волгоградской области.	  	 Как сообщил Росреестр, доля границ муниципальных образований РФ, внесенных в ЕГРН, составляет 75% (15,7 тыс. ед.) от общего количества муниципальных образований - 20,9 тысяч.	 - На территории Волгоградской области образовано 472 муниципальных образования состоящих из 6 городских округов, 32 муниципальных районов, 29 городских и 405 сельских поселений. В ЕГРН внесены сведения о 469 границах муниципальных образований, что составляет 99,4%. Проведение землеустроительных работ по описанию трех границ муниципальных образований продолжается. Управление активно взаимодействует с исполнителями работ, органами государственной власти и местного самоуправления, оказывает содействие в доработке землеустроительной документации, - сообщила заместитель руководителя Управления Росреестра по Волгоградской области Татьяна Штыряева. Военные инженеры понтонно-переправочного подразделения инженерного соединения Южного военного округа (ЮВО) совершают «Сплав Памяти» - переход по внутренним водным путям. Акция приурочена к 80-летней годовщине начала Великой Отечественной войны. Военнослужащие на понтонах преодолели уже половину маршрута, старт которому был дан 1 июня 2021 года из города Каменск-Шахтинского. 22 июня 2021 года инженеры ЮВО примут участие в военно-исторической реконструкции переправы советских войск через Волгу в ходе Сталинградской битвы.	  	 Участники акции уже преодолели 400 км, в настоящее время они покинули станицу Романовскую близ Волгодонска и направляются к Пятиморску.	  	 В местах стоянок инженеры ЮВО показывают выставку современных образцов военной техники и вооружения. Местом для экскурсии делают два парома, один из которых оборудован для проживания военнослужащих в период сплава по водным путям Ростовской и Волгоградской областей, а на втором представлены образцы инженерного снаряжения, включая костюм сапера, миноискатели, макеты мин. Художественные коллективы и артисты исполнят казачьи танцы и попурри песен военных лет, а ведущие расскажут о значимых исторических событиях Великой Отечественной войны, в которых отличились инженерные подразделения Красной армии. Музыкальное сопровождение торжественных мероприятий обеспечит оркестр соединения.	 К подразделению ЮВО присоединятся представители еще двух военных округов – Западного и Центрального. Вместе они в Волгограде продемонстрируют военно-историческую реконструкцию переправы.	  	   Сегодня в региональном комитете культуры состоялось совещание с участием директоров всех 64 детских школ искусств, расположенных в Волгоградской области. Мероприятие прошло в режиме онлайн. В центре внимания специалистов были вопросы реализации национального проекта «Культура», аттестации педагогов и итоги прошедшего учебного года.  	 	 Национальный проект «Культура» на территории Волгоградской области реализуется с 2019 года и включает 3 региональных проекта: «Обеспечение качественно нового уровня развития инфраструктуры в сфере культуры» («Культурная среда»), «Создание условий для реализации творческого потенциала нации» («Творческие люди») и «Цифровизация услуг и формирование информационного пространства в сфере культуры» («Цифровая культура»). Программой «Культурная среда» предусмотрено оснащение детских школ искусств музыкальными инструментами, оборудованием и учебными материалами. Она рассчитана до 2024 года и охватит 12 ДШИ: по 4 школы в 2020, 2022 и 2024 годах. В 2020 году 24 миллиона на инструменты и оборудование получили детская музыкальная школа №3 г. Волжского, детская школа искусств №2 г. Михайловки, Фроловская ДШИ и Палласовская ДШИ. Каждая на сумму 6 млн рублей приобрела концертные рояли, пианино, концертные аккордеоны, баяны, скрипки, гитары, домры, балалайки, ударные установки, ксилофоны, синтезаторы, интерактивные панели, сценические мониторы, ноутбуки, акустические системы, проекторы, сценическое световое оборудование, кресла для зрительного зала, мольберты, мебель, а также учебные пособия.	 В 2021 году в рамках нацпроекта капитально ремонтируют 3 детские школы искусств в Кумылженском и Светлоярском районах, а также в Волгограде. Общий объём финансирования работ из бюджетов всех уровней составит 68,2 млн рублей.	  	 В рамках совместной программы Минпромторга РФ и Минкультуры РФ в 2021 году в ДШИ региона безвозмездно передадут 30 пианино, 8 комплектов ударных и 3 комплекта духовых музыкальных инструментов отечественного производства. Клавишные отправят школам искусств в Волгограде и Волжском, а также в Калачевском, Городищенском, Урюпинском районе и городе Урюпинск, Дубовском, Иловлинском, Жирновском, города Камышин, Клетском, Киквидзенском, Котовском, Нехаевском, Светлоярском, Серафимовичском, Суровикинском районах. Барабаны уже доставили в ДШИ Городищенского, Камышинского, Кумылженского районов, Волгограда и Волжского. Духовые музыкальные инструменты поступят в школу искусств №4 Волгограда, Киквидзенскую детскую музыкальную школу и детскую школу искусств города Суровикино.	  	 В рамках федерального проекта «Творческие люди» нацпроекта «Культура» реализуется программа по повышению квалификации работников сферы культуры. В 2021 году обучат 542 волгоградских специалиста, из которых 257 – педагоги ДШИ. Курсы организуют в Центре непрерывного образования Российской академии музыки имени Гнесиных и Саратовской государственной консерватория им. Л.В.Собинова.	  	  	  	  	   В Триумфальном зале музея-заповедника «Сталинградская битва» состоялось подписание двустороннего соглашения о сотрудничестве между Волгоградским областным центром народного творчества и ансамблем песни и пляски ракетных войск стратегического назначения «Красная звезда» Министерства обороны РФ. Свои фамилии под документом оставили директор ВОЦНТ Ирина Терзиева и заместитель начальника ансамбля «Красная звезда» майор Вячеслав Саитов.	  	 Стороны договорились о реализации совместных творческих проектов, отметили важность соглашения для культурно-нравственного, эстетического и патриотического воспитания молодого поколения.	  	 В мае 2021-го ансамбль «Красная звезда» принял участие в торжественном открытии фестиваля VIII фестиваля фильмов о войне «Сталинградская сирень». Прокуратура Красноармейского района  города Волгограда разбиралась с мошенничеством, в котором были замешаны трое мужчин и одна женщина. Пострадавший – 82-летний пенсионер, лишенный квартиры. Тревогу забила его соседка, сообщив о махинациях с недвижимостью в надзорное ведомство.	  	 Как выяснилось, фигуранты уголовного дела, узнав, что у одинокого пожилого человека есть квартира, предложили ему услуги по уходу, поместили в отделение сестринского ухода одной из больниц, в которой работала заведующей отделением одна из подозреваемых. После курса лечения 82-летний пенсионер выдал доверенность одному из ее знакомых, а тот подарил квартиру старика сообщнику. Счастливый обладатель чужих квадратных метров продал жилье, поделив 1 млн 760 тыс. рублей, полученные от сделки с недвижимостью, с соучастниками. Законный владелец оказался в доме престарелых.	  	 Прокуратура установила, что при выдаче доверенности пенсионер был введен в заблуждение подозреваемыми: он думал, что подписывает документы на лечение, а не на отчуждение квартиры. Соседка помогла выйти на злоумышленников.	  	 Расследование уголовного дела проводится СО-8 СУ УМВД России по Волгограду. Ход и результаты расследования уголовного дела взяты прокуратурой Красноармейского района на контроль. Прокурор Красноармейского района г. Волгограда предъявил в суд иск в интересах пенсионера о признании договора дарения недействительным и применении последствий недействительности сделки.	   Региональная комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав провела выездное межведомственное совещание в Михайловке. Специалисты сферы образования, здравоохранения, социальной защиты, культуры, правоохранительных структур, надзорных органов обсудили вопросы организации летней занятости детей, проведения профильных смен в лагерях дневного пребывания, а также профилактической работы с семьями. Предварительно члены комиссии проинспектировали ключевые объекты, занимающиеся каникулярным досугом в Михайловском округе: центры дополнительного образования, учреждениям культуры и спорта.	  	 В этих учреждениях расписание работы с детьми было сформировано с учетом пожеланий самих несовершеннолетних и их родителей. Так, в июне в Михайловском городском центре детского творчества организована летняя работа кружков: «Радость познания и общения», «В мире животных», «Психология общения» и фольклорный казачий ансамбль «Чадунюшка». В июле на базе центра откроется профильный лагерь художественной направленности «Солнечный городок», который примет 150 школьников из многодетных и неполных семей. Педагоги дополнительного образования научат ребят рисовать, лепить, плести из бисера и делать аппликации.	  	 - Организованный летний отдых – не просто полезный досуг, но и время для дополнительного творческого, исследовательского, физического развития в дни школьных каникул, – отметила заместитель председателя комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Марина Тетерук.	  	 Еще одной задачей летней оздоровительной кампании является обеспечение организованным отдыхом детей и подростков из «групп риска». В августе в ЦДТ организуют лагерь дневного пребывания для ребят, состоящих на различных видах учета. Участниками смены станут 60 человек. Каждому будет обеспечено персональное сопровождение, индивидуальная программа реабилитации.	  	 Всего в 2021 году в Волгоградской области профильные смены по профилактике правонарушений смогут охватить свыше 500 «трудных подростков». Для них устроят спортивные соревнования, направленные на сплочение и социальную реабилитацию, а также профилактические беседы и тренинги от педагогов, инспекторов по делам несовершеннолетних и представителей регионального управления МВД.	   Специалисты аварийно-спасательной службы Волгоградской области совместно с сотрудниками профильных ведомств проводят профилактические мероприятия на водных объектах. С начала года 280 рейдов и 1260 инструктажей охватили уже 24 тысячи человек.  	 	 В региональном комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения сообщили, что, помимо профилактической работы, спасатели в ежедневно патрулируют акватории с целью предотвращения несчастных случаев. С начала года в ходе рейдов были составлены 23 административных протокола за нарушение правил безопасности на водоемах.	  	 Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании перед главами муниципальных образований и профильными ведомствами поставил задачи по организации безопасного отдыха для детей в период летней оздоровительной кампании, а также по обеспечению соблюдения правил безопасного поведения вблизи мест массового отдыха, в том числе на водных объектах.	  	 В разъяснительной работе в период пляжного сезона участвуют и представители регионального отделения ВОСВОД: спасатели и волонтеры обучают граждан основным способам самоспасения, объясняют порядок действий при оказании помощи утопающему, демонстрируют подручные и профессиональные средства спасения.	  	 В Волгоградской области действуют 18 поисково-спасательных подразделений и поисково-спасательный отряд. Личный состав - 277 спасателей, водолазов и фельдшеров. В распоряжении специалистов - более ста единиц спецтехники и современное аварийно-спасательное оборудование. В Волгоградской области более 2,5 тысяч машин уже ездят на метане.	 Участникам государственной программы субсидируют до 50% стоимости работ и оснащения. Важно, что господдержка помогает снижать не только расходы автовладельцев, но и нагрузку на окружающую среду благодаря использованию экологичного топлива.	 Программа по переоборудованию транспорта на компримированный природный газ (метан) на условиях софинансирования рассчитана на 2020-2024 годы. Стать ее участниками и перевести свое авто на альтернативное топливо могут как физические, так и юридические лица, индивидуальные предприниматели. Благодаря господдержке расходы снижаются в два раза.	  - Волгоградская область продолжает вести активную работу по исполнению поручения Президента РФ Владимира Путина по расширению использования газа в качестве моторного топлива, прокомментировал депутат государственной Думы РФ Евгений Москвичев. - Сегодня правительство РФ предоставляет компенсации — до половины расходов. В том числе, благодаря субсидированию из федерального и областного бюджетов, на территории Волгоградской области количество автомобилей, которые уже используют компримированный природный газ (метан), превысило 2,5 тысячи машин. Переход на газомоторное топливо помогает значительно снизить убытки предприятий городского и пригородного сообщения. А кроме того, это экологически чистое и безопасное топливо. Таким образом, решая экономические задачи мы попутно решаем и задачи сохранения окружающей среды. Отмечу, что вопросы экологии сейчас выходят на первый план — это то, о чем, собственно, и Президент РФ говорил в своем выступлении на Петербургском экономическом форуме. И наш регион, безусловно, в тренде — заданный вектор выдерживается не только в плане перехода на экотопливо, но и в плане реализации промышленной политики: внедрении наилучших доступных технологий, ликвидации накопленного экологического ущерба и так далее.	 Программа работает так: клиент обращается в определенный сервисный центр по переоборудованию и техническому обслуживанию транспортных средств, заключает договор с учетом скидки, после чего ему устанавливают газовое оборудование на автомобиль. В свою очередь мастерские, которые выполняют работы, получают государственные субсидии.	 По информации комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области, переоборудованием занимаются автоцентры, прошедшие строгий отбор. В настоящее время такие площадки открыты в Волгограде и Волжском.	 В 2021 году в государственной программе участвуют транспортные средства, выпущенные в обращение и зарегистрированные на территории Российской Федерации не ранее 2013 года.	 В 2020 году благодаря субсидированию в Волгоградской области переведено на компримированное топливо 175 единиц техники, в числе которых не только легковые машины, но и грузовики, пассажирские автобусы. В этом году число участников программы будет существенно увеличено. Эксперты подчёркивают, что природный газ метан считается наиболее безопасным и экологически чистым топливом, при его использовании объем вредных выбросов сокращается в несколько раз. По сравнению с бензином в отработанных газах метанового двигателя содержится в 2-3 раза меньше оксида углерода, в два раза меньше окиси азота, задымленность снижается в девять раз. Кроме того, использование газа в качестве топлива оправдано экономически — перевод автомобилей на метан помогает существенно снижать затраты.	  В регионе продолжается работа по расширению инфраструктуры для газомоторной техники в рамках программы «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в Волгоградской области». До 2024 года предстоит возвести 26 новых АГНКС, тем самым увеличив число заправочных комплексов до 40 единиц. В День России в Волгограде на время массовых мероприятий ряд магистралей станут пешеходными.	 ​С 22-00 11 июня до 21-00 12 июня пешеходный режим вводится на рокадной дороге от ул. Калинина до ул. Комсомольской, на ул. Краснознаменской от ул. Советской до рокадной магистрали, а также на ул. Чуйкова от ул. Краснознаменской до ул. Комсомольской.	 12 июня с 13-00 до 14-00 будет приостановлено движение транспорта по пр. им. Ленина, ул. Советской, ул. Чуйкова в районе пересечения с ул. Аллея Героев. Поправки в Бюджетный кодекс, устанавливающие возможность регионов замещать коммерческие кредиты бюджетными, приняты в третьем, окончательном чтении, сообщает пресс-служба Госдумы.	  	 Напомним, ранее Президент РФ Владимир Путин в Послании Федеральному Собранию заявил, что задолженность регионов по коммерческим кредитам, которая превышает 25 % собственных доходов, будет замещена бюджетными кредитами со сроком погашения до 2029 года.	  	 Законом предусматривается предоставление регионам бюджетных кредитов из федерального бюджета для финансового обеспечения реализации инфраструктурных проектов и бюджетных кредитов для погашения долговых обязательств по коммерческим кредитам.	  	 Устанавливается, что проекты правовых актов Правительства РФ о порядке и распределении бюджетных кредитов регионам на реализацию инфраструктурных проектов направляются в Совет Федерации и Государственную Думу и подлежат рассмотрению трехсторонней комиссией по вопросам межбюджетных отношений.	  	 Как отметил в ходе обсуждения на пленарном заседании председатель ГД Вячеслав Володин, это решение сразу снимет несколько проблем.	  	 «Более 300 млрд выделяется на замещение коммерческих кредитов бюджетными. Коммерческие кредиты, которые брали много лет назад, в обслуживании стоят зачастую 10 и более процентов. Это более 30 млрд средств, которые регионы тратили, перечисляя банкам за обслуживание. Сейчас деньги останутся в регионах на решение задач, которые в каждой области, в каждом субъекте Российской Федерации существуют», — указал он.	  	 При этом, заявил Вячеслав Володин, немаловажно, что эти средства вернутся в банки, а банки будут их размещать. «Это значит, средства пойдут в экономику на реализацию, в том числе, бизнес-проектов», — пояснил председатель ГД.	  	 Среди причин закредитованности регионов он назвал тот факт, что в свое время практически сравнялась стоимость банковских денег и бюджетных кредитов.	  	 «Бюджетный кредит стоит 0,1 %, а раньше стоимость доходила до 4 %. В итоге стали брать больше банковских кредитов, и Минфин (это было лет 15 назад), ослабив дисциплину, упустил контроль за этими вопросами. Сейчас нам надо, с одной стороны, решить вопросы, которые регионы не в состоянии [решить], с другой стороны, усилить этот контроль», — сказал Председатель ГД.	  Сколько сэкономят регионы	  	 Как ранее пояснял председатель комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров, меры, предусмотренные инициативой, позволят регионам только в 2021 году сэкономить 217,1 млрд рублей. «То есть в 2021 году, вместо того чтобы возвращать эти средства, регионы страны смогут направить их на решение самых насущных проблем граждан», — заявил парламентарий.	  	 Законом также предлагается перенести предельный срок внесения в ГД проекта федерального бюджета с 1 октября на 15 сентября текущего года и увеличить срок рассмотрения изменений в федеральный закон о федеральном бюджете с 25 до 30 дней. Кроме того, сокращается срок представления распорядителями средств федерального бюджета годовой отчетности в Счетную палату Российской Федерации на 15 дней — с 1 апреля на 15 марта текущего финансового года.	  	 «Это ускорит доведение средств до регионов. Субъекты РФ смогут заранее планировать свои бюджетные расходы, заключать все необходимые контракты еще до 1 января и уже с начала года начинать финансирование», — пояснил Вячеслав Володин.	  	 Законом предусмотрено вступление в силу этих положений с 1 января 2022 года. Почти 1 миллион семей получили сертификат на маткапитал беззаявительно, в их числе и волгоградские семьи, сообщили в пенсионном фонде.	 После рождения ребенка материнский капитал оформляется автоматически, мамочке не нужно никуда обращаться - ни в Пенсионный фонд лично, ни на сайт ПФР. Сертификат поступит в личный кабинет мамы на портале Госуслуг.	 Таким образом семья может приступить к распоряжению средствами материнского капитала, даже не обращаясь за самим сертификатом.	 С учётом появления проактивных услуг важно, чтобы ещё до появления малыша мама прошла регистрацию на портале Госуслуг. Тем более что сделать это несложно: на портале Госуслуг в предложенной форме необходимо заполнить свои данные, а затем подтвердить учётную запись в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА).	 Сделать это можно несколькими способами: лично, обратившись с документом, удостоверяющим личность и СНИЛС в удобный Центр обслуживания; онлайн - через сервис Сбербанк Онлайн и Тинькофф, а также интернет - и мобильный банк Почта Банк Онлайн (если вы являетесь клиентом одного из этих банков); почтой, заказав получение кода подтверждения личности Почтой России из своего профиля. Дзержинский районный суд Волгограда огласил приговор по уголовному делу об убийстве в подвале жилого дома №18 по бульвару 30-летия Победы в январе прошлого года. Обвиняемый -  40-летний житель региона – проведет 9 лет в колонии строгого режима.  	 	 Как сообщили в пресс-службе облпрокуратуры,  вечером 20 января он распивал спиртные напитки со своим знакомым. Мужчины поссорились, и фигурант уголовного дела несколько раз ударил ножом потерпевшего, а затем добил, ударив по голове кирпичом.	  	 Свою вину осужденный полностью признал.	  	   За минувшие сутки в Волгоградской области скончались 9 пациентов с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Среди них шестеро мужчин и три женщины. Двоим самым младшим из них было по 51 году, самому старшему – 85 лет.	  	 Семеро больных, умерших к 9 июня, проживали в Волгограде. Это пятеро мужчин 59, 64, 68, 83 и 85 лет, а также две женщины 81 и 55 лет. Практически каждый из них обратился за медицинской помощью при первых признаках недомогания. Однако помимо коронавируса у всех из них были проблемы с сердцем и другие хронические заболевания.	  	 51-летняя жительница Киквидзенского района обратилась за медицинской помощью спустя 3 дня после первых признаков недомогания. По результатам осмотра женщину госпитализировали в Урюпинскую ЦРБ. У инфицированной ковидом также были хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной систем.	 51-летний житель Камышина длительное время лечился самостоятельно, но спустя неделю вызвал бригаду скорой и был госпитализирован в ГБУЗ «ГБ № 1». Мужчина также страдал от болезней сердца и эндокринной систем.	  	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. По последним данным, Волгоградская область стала домом для представителей 135 национальностей. В пятерку самых многочисленных входят русские (90%), казахи (1,8%), украинцы 1,4%, армяне (1,1%) и татары. В пятерке самых малочисленных национальностей - езиды, евреи, осетины, кумыки и лезгины. В регионе сложились и активно поддерживаются традиции взаимодействия и взаимопонимания, уважительного отношения друг к другу всех проживающих национальностей. Сегодня на территории Волгоградской области зарегистрированы 66 национальных общественных организаций. Некоторые из них работают не одно десятилетие, а некоторые образовались лишь недавно. Но все они активно вовлечены в воспитание молодежи, чтобы не только сохранить свою культуру и традиции, но и научить молодых людей жить в мире со своими соседями. -У нас много интересных проектов по укреплению межнациональных конфессиональных отношений в регионе, - говорит председатель НКА народов Дагестана города Волгограда Абдулвагаб Джалилов. - 12 лет на базе организации существует ансамбль «Ритмы Кавказа», который участвует во всех государственных, национальных и местных праздниках. На площадках города мы представляем свою культуру. В плане воспитания молодёжи активно работаем с тренерским составом. В Волгограде много тренеров - выходцев из республики Дагестан по различным видам единоборств. Среди них есть чемпионы мира, мастера спорта международного класса. Когда приезжают именитые спортсмены, мы с ними обходим все залы, где сконцентрировано много дагестанской молодёжи. Наша организация участвует в конкурсах грантов, из выигранных - грант на проведение турнира по вольной борьбе, а также проект по преподаванию родного языка. Практически все национальные общественные организации активно взаимодействуют с вузами и ссузами региона. Регулярно проводят встречи в аудиториях со студентами, приехавшими в Волгоградскую область учиться из разных республик. - Обычно мы друг друга все знаем, беседуем лично, - говорит руководитель волгоградской областной организации удин «Нидж» Ричард Данакари. - У нас всего 300 человек живут на территории Волгоградской области. И за все это время не было никогда никаких историй на межнациональной почве. Не было драк, никто в милицию не попадал. Уверен, что это результат того, что мы много общаемся с молодежью, рассказываем про ветеранов, про то, как сражались наши деды в Великой Отечественной войне. Только живые встречи и примеры из жизни! Среди студентов я веду клуб интернациональной дружбы, встречаемся с руководителями и представителями различных национальных общин. Это важно, потому что когда мы больше узнаем друг о друге – о традициях, культуре, о том, какая у наших народов история - уже не остается поводов для ссор. Председатель НКА народов Дагестана города Волгограда Абдулвагаб Джалилов подтверждает, что все общины много общаются со студентами. - Разбираем разные ситуации, объясняем им, чтобы они не ругались по мелочам. В пример приводим наших прадедов, которые в Великую Отечественную вместе в одном окопе стояли насмерть, защищая свою Родину. Как это единство можно разменять на мелочные бытовые конфликты? – говорит он. - Большое внимание уделяем профилактике экстремизма и терроризма. Студенты нас знают, мы оставляем свои координаты.Он говорит из личного опыта, что все конфликты, возникающие в районах области или в городе, не имеют ничего общего с межнациональными. Это что ни на есть - бытовые столкновения интересов. «Актив нашей организации всегда оперативно выезжает на место, выясняем причины, примиряем людей, делаем выводы, чтобы впредь не допустить этого».	По иску прокуратуры Волгоградской области признан недействительным договор купли-продажи участка земель особо охраняемых природных территорий.	  	 Исковое заявление было предъявлено в Арбитражный суд после того, как надзорный орган узнал о сделке между индивидуальным предпринимателем и администрацией Ольховского района.	  	 «Установлено, что земельный участок площадью 17,5 га был продан коммерсанту за 22 тыс.600 рублей для эксплуатации производственной базы. При этом данный земельный участок расположен на территории государственного охотничьего заказника «Ольховский», который относится к особо охраняемой природной территории регионального значения», - пояснили в пресс-службе облпрокуратуры.	  	 По закону земельные участки, расположенные в границах природных заказников -государственная собственность , поэтому органы местного самоуправления не имеют права ими распоряжаться. Кроме того, такие участки нельзя приватизировать.	  	 Арбитражный суд Волгоградской области удовлетворил требования прокуратуры Волгоградской области, признав договор купли-продажи земельного участка недействительным. Судебное решение в законную силу не вступило и может быть обжаловано.	   За сутки новые случаи COVID-19 выявлены в 13 районах Волгоградской области. При этом впервые за длительное время в Камышинском районе получено более десятка положительных ПЦР-тестов, что может свидетельствовать о вспышке инфекционного заболевания.	  	 Так, в Волгограде к 9 июня зафиксировано 36 случаев коронавируса, в Волжском – 8, в Камышинском районе – 12, в Михайловском – 8, во Фроловском – 5, в Котовском – 4, в Новониколаевском, Быковском и Урюпинском – по 2, в Нехаевском, Киквидзенском, Ольховском, Старополтавском, Палласовском и Чернышковском – по одному. В конце мая на территории лесного фонда Новоаннинского лесничества проведены мероприятия по уничтожению или подавлению численности лесного вредителя.	 Обработка прошла в насаждениях площадью 128 га с помощью авиации с использованием химического препарата «Клонрин, КЭ» в вечерние, ночные и ранние утренние часы.	 Специалисты «Центра защиты леса Волгоградской области» дали оценку биологической эффективности обработок. Результаты учетов составили более 90%, что свидетельствует об успешной ликвидации очагов насекомых-вредителей.	 Стоит отметить, обработки в регионе планируются на основании данных лесопатологов, полученных в результате государственного лесопатологического мониторинга, осенних учетов численности вредных организмов, а также инвентаризации очагов хвое- и листогрызущих вредителей леса. Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело об уклонении от уплаты налогов на сумму более 18 млн рублей и предъявила исковое заявление о возмещении ущерба, причиненного преступлением.	  	Обвиняемая - 43-летняя женщина – директор металлообрабатывающего предприятия. По версии следствия, в 2018 году она уклонилась от уплаты налогов, включая в декларации заведомо ложные сведения о закупке металлических изделий (чушек) у организации, которая фактически не вела финансово-хозяйственную деятельность. Таким способом предприятие обвиняемой не уплатило налог на добавленную стоимость в сумме более 18 млн рублей.	  	 Свою вину женщина не признала. В Волгограде будут работать десятки праздничных площадок, концерты и акции также пройдут в других городах и селах региона. Мероприятия рассчитаны на жителей и гостей Волгоградской области всех возрастов.	 В областном центре 12 июня запланированы фестиваль технических видов спорта «Drive fest», флешмоб «Флаг России», тематические выставки, интерактивные площадки и праздничный концерт.	 В Волгоградской областной библиотеке им. Горького 11 июня пройдёт интеллектуальная эстафета «Про Россию! Про тебя!» — участники мероприятия оставят поздравления на интерактивной карте проекта «Мы – Вместе».	 Сотрудники краеведческого музея через уникальные артефакты расскажут многовековую историю страны; проведут серию пешеходных экскурсий «Царицын купеческий», «От собора Александра Невского до памятника Петру I», «Ступени истории» и «Зацарицынский форштадт».	 Музей-заповедник «Старая Сарепта» 12 июня предлагает проехать в экскурсионном вагоне, который отправится от станции пригородного вокзала «Волгоград-1». По прибытии гостей пригласят в действующую лютеранскую кирху XVIII века на органный концерт, проведут экскурсию «Подземелья Старой Сарепты».	 Волгоградская филармония 12 июня приглашает на концерт академического симфонического оркестра, который завершает сезон, — в программе прозвучат произведения Н.А. Римского-Корсакова, С.С. Прокофьева, И.Ф. Стравинского.	 Свои поздравления подготовили коллективы Волгоградского областного центра народного творчества, где 11 июня состоится концерт «Страна, что названа великой», а также областной детской художественной галереи — 12 июня здесь пройдёт концерт живой музыки. В интерактивном парке «Россия — моя история» состоится торжественное награждение лучших юнармейцев Волгоградской области.	 В Елани 12 июня состоится областной фестиваль-конкурс русской песни «Голос моей России», на который съедутся 150 творческих коллективов и солистов из 12 районов Волгоградской области.	 В Котово пройдёт районный фестиваль национальных культур под названием «В дружбе народов — единство России!». Гостей праздника ждут выступления творческих коллективов города и сельских поселений, выставка-ярмарка произведений народных мастеров.	 В Дубовском музейном комплексе в праздничные выходные будет работать персональная выставка волгоградского художника Сергея Пелихова.	 В Волжском мероприятия организуют во всех городских парках: например, в «Гидростроителе» юным волжанам будет представлена детская игровая программа «Моя Россия» и первая открытая городская фольклориада. В парке «Новый город» можно будет посетить фестиваль традиционных национальных видов спорта и праздничную программу «Душа России», стать участниками акции «Молодёжный час».	 День России также отмечают в социальных учреждениях региона, «Кванториумах», пришкольных лагерях, в детских оздоровительных организациях и школах-интернатах — юные активисты принимают участие в квестах, викторинах, патриотических часах, виртуальных экскурсиях и мастер-классах.	 Традиционно День России Волгоградская областная станция детско-юношеского туризма встречает занимательными мероприятиями, подготовленными для участников пришкольных летних смен. Здесь пройдёт ознакомительная тренировка по спортивному ориентированию, викторина по краеведению, квесты по истории России, научно-популярные занятия, мероприятия в интерактивном формате с применением VR-технологий.	 Всех желающих приглашают присоединиться к патриотическим флешмобам «ОкнаРоссии» и «Флаги России». Для этого необходимо к 12 июня разместить в окнах домов наклейки и рисунки, посвященные празднику, а также вывесить российские флаги. Фотографии украшенных окон нужно опубликовать в социальных сетях с хейштегами #МыРоссия, #СтранаПобедителей. За минувшие сутки в Волгоградской области еще у 85 человек выявлен коронавирус. Таким образом общее число инфицированных за весь период пандемии увеличилось до 60590.	  	 По данным регионального Роспотребнадзора, на лечении сейчас находятся 1411 пациентов. Вместе с тем 80 человек уже вылечились от COVID-19. Всего же в регионе болезнь перенесли уже 57793 человека.	 К 9 июня еще 9 человек скончались в больницах от осложнений. Общее число летальных случаев увеличилось до 1386. В Старополтавском районе завершено расследование уголовного дела по обвинению бухгалтера в растрате, сообщили в ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	39-летняя жительница Старой Полтавки, работая бухгалтером в одной из организаций жилищно-коммунального хозяйства, решила обогатиться незаконным способом. Для этого она периодически от имени организации готовила платежные поручения и перечисляла деньги предприятию по продаже нефтепродуктов. После этого, используя имеющийся доступ к одной из топливных карт фирмы, покупала бензин и моторное масло для личных нужд.	Чтобы скрыть следы, женщина незаконно вносила в бухгалтерскую отчетность операцию по списанию этих горюче-смазочных материалов якобы для реализации сторонним предприятиям, несмотря на то, что продавать ГСМ организация не имела право.	Всего с октября 2019 года по январь 2020 года злоумышленница, используя свое служебное положение, растратила свыше 73 тысяч рублей. При очередной проверке факт искажения отчетности был выявлен, и руководитель организации обратился в полицию.	Было возбуждено уголовное дело. Женщина во всем призналась, пояснив, что топливную карту, принадлежащую организации, давала дочери и зятю для бесплатной заправки бензином принадлежащих им автомобилей, а также заправляла свою личную машину. Ущерб, причиненный организации, она добровольно погасила. Женщине грозит до 6 лет тюрьмы. 23 июня в Тракторозаводском районе Волгограда состоится масштабное отключение газа. Согласно информации, распространённой ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград», перерыв в подаче голубого топлива связан с плановым обслуживанием сетей газораспределения и затронет более в 1,7 тыс. домов. Отключение начнётся в час ночи и продлится до самого вечера – специалисты обещают возобновить подачу голубого топлива ближе к 20:00. Профилактика затронет потребителей по следующим адресам: Отметим, во избежание несчастных случаев волгоградцам следует быть предельно внимательными и не оставлять в указанные часы включённым газоиспользующее оборудование.			 ул. Бехтерева:					 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 22, 24, 39.					 ул. Мечникова:					 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 2, 4, 6, 8, 10, 14, 16, 18, 12, 20, 22, 24, 26.					 ул. Путиловская:					 5, 7, 9, 11, 13, 15а, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 37а, 15.					 ул. Бурмакова:					 1, 2, 3, 5, 6, 8, 8а, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22б, 22в, 24, 26, 28, 30, 11, 13, 15, 17, 23, 25, 27, 29, 7, 4, 9, 22, 22г, 19, 21.					 ул. Привокзальная:					 1, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90, 92, 94, 96, 98, 100, 102, 104, 108, 108а, 110, 112, 114, 118, 120, 11а, 20а, 13а, 22а, 15а, 4а, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 1б, 4а, 3б, 6а, 5б, 8а, 1а, 10а, 3а, 12а, 5а, 1, 4а, 7а, 16а, 9а, 18а, 11б, 49, 51, 53, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 85, , 87, 89, 91, 93, 97, 1, 24а, 2а, 116, 106, 26, 28, 36а, 36б , 101, 26а, 16.					 ул. Дежнева:					 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90, 92, 94, 96, 98, 100, 102, 104, 1, 3, 5, 5а, 7а, 9а, 11а, 13а, 15а, 17а, 19а, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 85, 87, 89, 91, 93, 95, 97, 99, 101, 103, 105, 107, 109, 111, 113, 115, 117, 119, 121, 111а, 3а, 1а.					 ул. Прокофьева:					 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 1а, 3а, 5а, 7а, 9а, 11а, 13а, 15а, 19а, 21а, 23а, 25а, 27а, 29а, 31а, 33а, 35а, 37а, 39а, 41а, 43а, 45а, 47а, 2, а, 4а, 6а, 8а, 10а, 12а, 14а, 22а, 26а, 30а, 28а, 34а, 36а, 38а, 40а, 36б, 18а, 20а/1, 20а/2.					 ул. Дзержинского:					 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 76, 78, 80, 82, 84, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 77а, 77б, 79, 81, 83, 85, 85.					 ул. Сенявина:					 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 85, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 81, 83, 89, 91.					 ул. Левитана:					 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 25а, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 85, 87, 89, 91, 9395, 97, 99, 101, 103, 105, 107, 109, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90, 92, 94, 96, 98, 100, 102, 104, 106, 108, 110, 112, 114, 116, 118, 120, 122, 124, 126, 128, 130, 132, 134, 136, 138, 140, 142, 234, 111, 113, 115, 117, 119, 121, 123, 125, 127, 129, 131, 133, 135, 137, 139, 141, 143, 145, 147, 149, 151, 153, 155, 157, 159, 161, 163, 165, 167, 169, 171, 173, 175, 177, 179, 181, 183, 185, 187, 189, 191, 193, 195, 197, 199, 201, 203, 205, 212, 214, 216, 218, 25б, 220, 222, 224, 226, 228, 230, 232, 234, 108а, 151а, 205а, 223.					 ул. Чекистов:					 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 85, 87, 89, 91, 937, 99, 101, 103, 105, 107, 109, 113, 115, 119, 121, 123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 133, 137, 139, 141, 143, 147, 149, 151, 153, 155, 157, 159, 161, 163, 165, 167, 169, 171, 173, 175, 177, 179, 181, 183, 185, 187, 189, 191, 193, 195, 197, 199, 201, 203, 205, 207, 211, 215, 219, 223, 225, 227, 231, 2, 2а, 2б, 2г, 4, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 24, 28, 30, 32, 36, 38, 40, 42, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 60, 62, 58, 62ж, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90, 94, 96, 96, 98, 100, 102, 104, 106, 108, 110, 114, 116, 118, 120, 122, 124, 126, 132, 134, 17а, 47а, 97, 2в, 6, 26, 62, 68б, 135, 209, 213, 213а, 111.					 ул. Костычева:					 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 23, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102, 103, 104, 105, 106, 107, 108, 109, 110, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 122, 123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 142, 143, 144, 145, 146, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 158, 159, 160, 161, 162, 163, 164, 165, 166, 167, 168, 169, 170, 171, 172, 173, 174, 175, 176, 177, 178, 179, 180, 181, 182, 183, 184, 185, 186, 187, 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196, 197, 198, 199, 200, 201, 202, 203, 204, 128 180, 191.					 ул. Валуйская:					 1, 6, 11, 13, 15, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 61, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 17, 111, 2, 4, 93, 95, 97, 99, 101.					 ул. Дружбы Народов:					 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 48, 50, 52, 54, 562а, 4а, 6а, 8а, 10а, 12а, 14а, 16а, 18а, 20а, 22а, 24а, 26а, 28а, 30а, 32а, 34а, 36а, 38а, 40а, 42а, 44а, 46а, 48а, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 79, 81, 83, 85, 87, 89, 91.					 ул. 62-й Армии:					 1а, 5а, 7а, 15а, 17а, 19а, 21а, 25а, 27а, 31а, 35а, 37а, 39а, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 11а, 13а, 6, 12, 8.					 пер. Монтажный:					 1, 3, 5, 2, 1а, 1б.					 пер. Чугунолитейный:					 2, 2а, 4, 9а, 9, 11, 13.					 пер. Шаляпина:					 10, 12, 14.					 ул. Александрова:					 8, 10, 14, 16, 20, 22, 24, 26, 26а, 26б, 7а, 28, 32, 34, 36, 39, 44, 46, 49, 50, 52, 54, 54а, 54б, 56, 58, 60, 62, 66, 68, 70, 72, 76, 78, 80, 82, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 25, 27, 31, 33, 35, 37, 39, 45, 47, 51, 53, 55, 59, 63, 65, 69, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 85, 87, 89, 91, 93, 95, 97, 99, 101, 103, 109, 111, 113, 115, 117, 86, 88, 90, 94, 96, 98, 100, 102, 104, 106, 108, 108а, 112, 114, 116, 118, 122, 126, 128, 130, 132, 134, 136, 140, 142, 144, 146, 148, 150, 152, 154, 156, 158, 160, 162, 164, 166, 168, 170, 172, 174, 176, 178, 180, 182, 184, 186, 188, 190, 192, 194, 196, 198, 200, 202, 206, 210, 214, 216, 119, 121, 123, 125, 127, 129, 131, 133, 135, 137, 139, 141, 143, 145, 147, 149, 151, 153, 155, 157, 159, 163, 165, 167, 169, 171, 173.					 ул. Интернациональная:					 5, 16, 18.					 ул. Дундича:					 1, 8а, 10а, 12а, 14а, 16а, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 27/1, 27а, 27б, 27в, 29, 2, 4, 6, 8, 1, 14, 16, 18, 20, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 60а, 66в, 62, 64, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 8486, 88, 90, 92, 94, 100, 102, 104, 106, 108, 110, 112, 114, 116, 118, 120, 122, 124, 126, 128, 130, 132, 134, 136, 138, 140, 142, 144, 146, 148, 150, 154, 156, 158, 160, 162, 164, 166, 168, 170, 170а, 170б, 172, 174, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45а, 4547, 51, 55, 55а, 57, 59, 81, 184, 186, 188, 190, 198, 200, 202, 204, 218, 220, 10, 22, 36, 60б, 60в, 98, 134а, 146(2), 63, 79, 79а, 222, 192, 61, 152, 67, 152.					 пер. Антонова:					 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22.					 пер. Технологический:					 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 16, 18, 20, 22.					 ул. Сборочная:					 6, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 30, 32, 34, 22, 36.					 ул. Таллалихина:					 3, 6, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 23, 31, 33, 35, 5, 8, 10, 12, 4, 14, 1, 16.					 ул. Березовая:					 4, 6, 8, 12, 26, 20.					 ул. Б.Хмельницкого:					 50б, 50, 52, 52а, 54, 56, 56а, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 78, 80, 82, 84, 86, 1, 2б, 29, 31.					 пер. Чапурниковский:					 2, 2а, 4.					 ул. А.Ермакова:					 60/38.					 ул.Северо-Осетинская:					 3, 6, 8.					 ул.Кабардино-Балкарская:					 1.					 ул. Березовая:					 14.					 ул. Дундича:					 54.					 ул. 62 Армии:					 18, 14, 14б, 12в, 10, 10б, 10в, 8б, 8в, 2, 2а, 2б, 2, в, 2г, 16б.					 ул. Левитана:					 223.					 ул. Платиновая:					 1, 2.		 В России увеличили до трех лет срок уголовной ответственности за пьяное вождение, если водитель ранее уже был судим за это. Решение принято депутатами Госдумы.	  	 Сейчас наказание составляет два года. Как считает председатель ГД Вячеслав Володин, усиление ответственности для пьяных водителей уменьшит число аварий на дорогах и количество жертв.	  	 Уголовная ответственность будет жестче в отношении тех, кто ранее был судим за пьяные аварии, из-за которых пострадали или погибли люди. Для таких нарушителей штраф составит от трехсот тысяч рублей до полумиллиона, максимальный срок лишения свободы увеличится с двух до трех лет, пояснили в пресс-службе Госдумы. Депутаты Государственной думы приняли в третьем чтении поправки в закон об оперативно-разыскной деятельности. Они предполагают возможность поиска пропавшего человека по данным его гаджетов на основании мотивированного постановления руководства органов, осуществляющих оперативно-разыскную деятельность, не дожидаясь решения суда.	  	 При этом, как пояснили в пресс-службе Госдумы, в документе прописана необходимость получать судебное решение в течение 48 часов с начала поиска. Также суд должен быть оповещен в течение 24 часов после получения данных о местоположении пропавшего. В течение 48 часов с момента начала проведения оперативно-разыскного мероприятия правоохранители должны будут получить разрешение суда либо прекратить поиск по геолокации.	  	 «Оперативные службы смогут искать пропавших людей по местоположению их мобильных телефонов, не дожидаясь разрешения суда, — сказал председатель Государственной думы Вячеслав Володин, комментируя поправки. — В течение 24 часов с момента поступления сообщения о пропаже человека можно будет получить информацию о том, с кем пропавший связывался по мобильному, а также где в данный момент находится телефон».	  	 Спикер подчеркнул, что это важное решение – во время поисковых работ счет идет на часы. Промедление из-за административных согласований может стоить человеку жизни.	  	 Напомним, ранее ГД приняла поправки в этот же закон, которые упростят возможности в поиске пропавших детей с использованием данных их мобильных устройств. В Волгограде по решению суда совершеннолетний сын будет выплачивать алименты нетрудоспособной матери, сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона.  	 	 К Фемиде обратились оба родителя волгоградца. В заявлении пенсионеры указали, что нуждаются в помощи и уходе. Отец ответчика – инвалид  2-й группы. Единственный источник их доходов - пенсия и социальные доплаты. Ежемесячные платежи на коммунальные услуги и приобретение лекарств составляют 8 000 рублей. По мнению истцов, получаемых ими денег недостаточно для обеспечения своих потребностей. Они указали, что ответчик имеет хорошо оплачиваемую работу со стабильным доходом, однако от материальной помощи родителям уклоняется. Пенсионеры просили взыскать алименты на своё содержание по 3000 рублей ежемесячно в пользу каждого.  	  	 Их сын возражал против удовлетворения иска, пояснив, что женат, и на его иждивении находятся двое несовершеннолетних детей. Доходы его семьи не позволяют оказывать помощь родителям в заявленном размере. Также мужчина сообщил, что у родителей есть еще совершеннолетняя трудоспособная дочь.	   	 «Согласно ст.87 Семейного кодекса РФ трудоспособные совершеннолетние дети обязаны содержать своих нетрудоспособных нуждающихся в помощи родителей и заботиться о них, - пояснили в суде. - Суд пришёл к выводу о нуждаемости матери ответчика в материальной помощи и недостаточности её пенсии для собственного обеспечения. Она несёт расходы по содержанию квартиры, собственниками которой помимо истцов является и ответчик. Вместе с тем суд установил, что у отца ответчика на счёте в банке есть деньги, полученные от продажи наследственного имущества. Его совокупный доход превышает сумму прожиточного минимума и достаточен для собственного обеспечения».	  	 В итоге с ответчика в пользу его матери взысканы алименты в размере 2000 рублей, начиная с 22 января 2021 года, с учётом индексации пропорционально росту величины прожиточного минимума для соответствующей социально-демографической группы населения. Во взыскании с ответчика алиментов на отца суд отказал. Решение вступило в законную силу.	   9 июня в пресс-центре РИАЦ состоялась конференция начальника Управления ГИБДД Волгоградской ГУ МВД России по Волгоградской области полковника полиции Александра Степанова. Он рассказал о всплеске ДТП на трассе «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба», где за первые месяцы 2021 года произошло сразу десять происшествий, одно из которых с летальным исходом. - Проезжая часть, пронизывающая Волго-Ахтубинскую пойму, была построена ещё в советское время и создавалась как местная дорога. Проектировщики, рассчитывая мощности магистрали, исходили из её локального значения и суточной нагрузки не более 200-300 автомобилей, однако в наши дни этот параметр превышен практически десятикратно, - подчеркнул Александр Степанов. – Соединяя Волгоград с частью Астраханской области, а также Казахстаном, дорога крайне востребована у автомобилистов как пропускной хаб к южным рубежам нашей страны. Плотный поток машин, а также не выдерживающее колоссальную нагрузку дорожное полотно вместе регулярно провоцируют высокую аварийность. Основная причина – выезд на встречную полосу и наезд на пешеходов. - Совместно с комитетом транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области мы на протяжении последних нескольких лет реализовывали ряд мероприятий, направленных на снижение количества ДТП. Наши специалисты проанализировали наиболее опасные участки и помогли властям разработать план по установке бордюрных ограждений, а также обустройству нескольких пешеходных переходов. Однако, к сожалению, все наши усилия не увенчались успехом. Так, в 2020 году на этой дороге погибли 6 человек и ещё 36 получили серьёзные увечья и, как я уже говорил, в текущем году аварийность продолжает набирать обороты. Налицо, что автодорога с потоком транспорта уже давно не справляется, и какими-то локальными решениями повысить её пропускную способность невозможно, - отметил главный госавтоинспектор региона. По мнению экспертов, решить проблему можно лишь двумя способами: расширив существующее полотно или построив принципиально новую, современную дорогу, проходящую другим маршрутом. Как утверждают власти, первый вариант поставит крест на нормальной жизни местных поселений, ведь для расширения проезжей части потребуется только в хуторе Бурковский снести 36 жилых домов, а оставшиеся будут навсегда обречены жить у кромки дороги. Такая же участь постигнет и жителей населённых пунктов Новенький, Рыбачий и Третий Решающий. Кроме того, расширение затронет газопровод высоко давления, поселковые водопроводы и множество сотовых станций, что на какое-то время может лишить местных жителей чуть ли не всех благ цивилизации. Второй вариант связан с вырубкой на заповедной земле многовековых дубов и созданием в Волго-Ахтубинской пойме искусственной насыпи. Несмотря на возмущение экоактивистов, он представляется экспертам наиболее реалистичным. По проекту благодаря новой автомагистрали из окрестных населённых пунктов удастся вывести поток транзитного транспорта, а старая вновь начнёт выполнять роль локальной дороги, иными словами - всё вернётся на круги своя. В качестве компенсации ущерба природе планом строительства предусмотрена высадка свыше 200 тысяч новых деревьев и кустарников, что в десятки раз превышает объём запланированной вырубки. Учитывая озабоченность общественности и экологов, власти региона запланировали проведение компенсационной высадки не после реализации проекта, как это обычно происходит, а параллельно. Напомним, планы по строительству новой дороги через Волго-Ахтубинскую пойму появились ещё в 1994 году. Магистраль стала частью мегапроекта, реализация которого стартовала в 1996 году со строительства моста через Волгу. Работы по возведению перехода изрядно затянулись, однако в 2009 году первая очередь сооружения была наконец введена в эксплуатацию. Это событие позволило соединить центр Волгограда с дорогой «Краснослободск-Средняя Ахтуба» современной семикилометровой трассой . В 2020 году были завершены работы и на втором участке: построено 6,5 километров от города Волжский через реку Ахтуба. Финансирование на строительство третьего и четвёртого участков было выделено из федерального бюджета по поручению Владимира Путина.Отметим, новая дорога через Волго-Ахтубинскую пойму – это третий этап начатого три десятилетия назад мегапроекта. Проезжая часть между мостовыми переходами через реки Волгу и Ахтубу позволит перенаправить транзитный транспорт, который в настоящее время передвигается по дороге «Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба», и, как следствие, снизить вредные выбросы в атмосферу и водные объекты, уменьшить шумовое воздействие на жителей, а также краснокнижных животных, сократить количество дорожно-транспортных происшествий. Протяжённость новой дороги составит 14 километров. ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» исполнило предупреждение Волгоградского УФАС и привело к общему уровню цены на бензин на заправках, участвующих в акции «ДЕНЬ-НОЧЬ», сообщает пресс-служба антимонопольного органа.	  Напомним, ранее Волгоградское УФАС России выявило признаки нарушения антимонопольного законодательства в действиях ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» при установлении разного уровня цен на бензин на акционных АЗС в Волгоградской области. Днем цены на таких АЗС на бензин АИ-92 превышали общий уровень цен на 0,6 руб./литр, на бензины АИ-95-К5, ЭКТО Plus (95) на 0,3 руб./литр. В ночное время (с 22:00 до 07:00) цены на акционных АЗС на бензин были ниже общего уровня цен на 0,1 руб./литр.	  	 В компании завили, что целью акции было повышение лояльности потребителей, исследование эластичности спроса и предложения топлива. Однако УФАС пришло к выводу, что проводимое компанией исследование не может быть признано экономическим или технологическим обоснованием для повышения цены. ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт», занимающее доминирующее положение на розничном рынке бензинов на территории Волгоградской области, было не вправе необоснованно устанавливать различные цены на один и тот же товар на своих АЗС.	  	 ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» получило предупреждение и на прошлой неделе отчиталось о его исполнении.	  	«ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» представлены письменные доказательства, согласно которым с 22:00 часов 28 мая розничные цены на автомобильные бензины на  АЗС, участвующих в акции, приведены к общему уровню цен. Исполнение предупреждения подтверждается также сведениями, представляемыми ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» в рамках ежедневных мониторингов УФАС цен на нефтепродукты на АЗС в Волгоградской области», - прокомментировал руководитель УФАС Роман Лучников.	  	 Что же касается информации о повышении цен на топливо, появившейся в региональных СМИ в минувшие выходные, УФАС сообщает, что по результатам ежедневного мониторинга розничных цен на нефтепродукты с начала года установлено их повышение в среднем на 3,5% при повышении закупочных (оптовых) цен за первый квартал 2021 года более чем на 15% (в том числе закупочных цен ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» на 11,4%). Повышение розничных цен на дизельное топливо составило в среднем 1,51% при повышении закупочных цен на 2,75%. «При таких обстоятельствах усматривать в действиях участников розничных рынков нефтепродуктов Волгоградской области наличие признаков нарушения антимонопольного законодательства оснований не имеется. Контроль за закупочными (оптовыми) ценами на нефтепродукты осуществляет ФАС России», - отметил Лучников.	  	   В Волгоградской области инвалидам и семьям с детьми-инвалидами выдали 12 гарантийных писем, удостоверяющих право на приобретение жилого помещения. Среди получателей – жители областной столицы, Камышина, Волжского и Калачевского района.	  	 По информации регионального комитета строительства, на средства социальной выплаты граждане смогут приобрести в собственность индивидуальный жилой дом или квартиру.	  	 Напомним, в этом году облстроем были выданы гарантийные письма 19 ветеранам боевых действий, ветеранам Великой Отечественной войны и приравненных к ним лицам. Будущим новосёлам традиционно оказывают поддержку: специалисты профильного ведомства консультируют их по оформлению документов и подбору жилья, проводят предварительную экспертизу договоров приобретения жилых помещений.	  	 В прошлом году жилищный вопрос решили 23 ветерана боевых действий, а также 13 инвалидов и семей с детьми-инвалидами. Получателями указанных мер социальной поддержки стали жители Волгограда, Волжского, Урюпинска, Камышина, Фролово, а также Жирновского, Быковского, Котовского, Калачевского, Светлоярского и Ленинского районов. В Волгограде по подозрению в убийстве задержан 31-летний житель Крыма, неоднократно попадавший в поле зрения правоохранительных органов. Мужчина вышел из колонии 7 июня 2021 года и ехал домой через Волгоградскую область.  	 	 Как сообщили в СУ СКР по региону, преступление было совершено вечером 8 июня. В правоохранительные органы Советского района города Волгограда поступило сообщение об обнаружении тела 64-летнего местного жителя с признаками насильственной смерти. Подозреваемый был задержан недалеко от места происшествия по горячим следам.	  	 По данным следствия, убитый шел домой с парковки, когда на него без причины напал незнакомец. Злоумышленник, который, как полагают правоохранители, был пьян, до смерти избил волгоградца. Конфликт заметили прохожие, они и позвонили в полицию.	  	 Задержанного планируют заключить под стражу. Следствием будут проверены все возможные мотивы случившегося. Расследование уголовного дела продолжается. На игровых и спортивных площадках у Дворца культуры Тракторозаводского района сотрудники подрядной организации приступили к демонтажу поврежденного вандалами покрытия. В связи с тем, что прежний материал изуродован, на всех объектах общей площадью порядка 650 квадратных метров покрытие решено заменить резиновой плиткой – этот материал отличается более высокой прочностью и устойчивостью к механическим повреждениям. Работы проводятся в рамках гарантийных обязательств за счет собственных средств подрядной организации.  	 	 Новые благоустроенные площадки, пострадавшие от рук вандалов, благоустроены в рамках комплексного создания комфортного общественного пространства у ДК Тракторозаводского района. Вдоль здания со стороны улиц Жолудева и Шурухина появились новые прогулочные аллеи с фонарями ручной работы, реконструирован фонтан, высажены более 400 деревьев и кустарников.	  	 Повреждения на детской игровой площадке были выявлены в конце прошлого года сотрудниками ДК. Так, у качелей «Гнездо» был разломан и частично вырван кусок мягкого резинового покрытия размером 50 на 20 сантиметров. На этой же площадке обнаружено еще несколько аналогичных повреждений, также разорвано покрытие на площадке для занятий воркаутом и возле скамеек. Местные жители сообщили сотрудникам ДК, что неоднократно видели, что покрытие рвут подростки, а в дыры закладывают петарды и подрывают их ради собственной потехи. На замечания взрослых и попытки остановить это безумие подростки не реагируют. Технология по обустройству нового мягкого покрытия предусматривает выполнение работ в теплую и сухую погоду, в связи с чем замена покрытия была перенесена на текущий год.	  	 Подобные акты вандализма фиксируются практически в каждом районе Волгограда, в том числе и на недавно обновленных территориях. В парке Аттракционов Тракторозаводского района неизвестные повредили только установленные подвесные качели, аналогичный инцидент произошел у музея «Россия - моя история» и на других преображенных площадках. Регулярно фиксируются факты хищения цветов и растений, которые муниципалитет высаживает в рамках благоустройства города - последний случай зафиксирован в мае текущего года в Центральном районе.	  	 С каждым годом в Волгограде появляется все больше современных благоустроенных территорий с площадками для отдыха, игровыми зонами и парковой мебелью. Только за последние несколько лет в городе-герое обновлено почти 50 парков и общественных пространств, некоторые построены на месте бывших пустырей. Коммунальные службы города призывают волгоградцев бережно относиться к общегородскому имуществу, помогая работникам МБУ поддерживать чистоту территорий и сохранность появившихся здесь объектов.	  	   4-летний мальчик пострадал от наезда автомобиля в Волжском Волгоградской области.	  	 По информации регионального главка, во вторник днем 40-летний водитель на «Ладе-217030», двигаясь по ул. Пионерской, сбил ребенка, который переходил проезжую часть дороги в неположенном месте вблизи пешеходного перехода.	  	 Несовершеннолетний доставлен в больницу. Роспотребнадзором по Волгоградской области при проведении внеплановой выездной проверки магазина «Лидер» в Советском районе выявлен факт продажи обувных товаров и товаров легкой промышленности, не соответствующих требованиям законодательства о маркировке.	 В ходе проведения надзорного мероприятия было осмотрено и проинспектировано более 10 тысяч товаров.	 На территории России ввод в оборот товаров легкой промышленности без нанесения на них средств идентификации и передачи в информационную систему мониторинга сведений о маркировке, а также оборот и вывод из оборота товаров легкой промышленности, не маркированных средствами идентификации, допускается до 1 января 2021 года. То есть носителями информации, предназначенными для нанесения информации о товаре, в том числе средства идентификации, является "этикетка" и "ярлык" прикрепляемые непосредственно к товару или потребительской упаковке или вкладываемый в потребительскую упаковку.	 Однако из обследованной продукции легкой промышленности 10 товаров (куртки детские, ветровки, пальто) на общую сумму 19090 руб., не имели на товарном ярлыке и/или этикетке нанесенного средства идентификации, т. е. находились в продаже не маркированными.	 В ходе осмотра обувных товаров установлено, что вся обувь маркирована, но при проверке подлинности нанесённой маркировки через национальную систему маркировки и прослеживания продукции «Честный знак.гос» выявлено, что 335 пар обуви на общую сумму 1 352 917руб. имеют один и тот же код идентификации.	 В подтверждение этому факту при осмотре помещения магазина были обнаружены листы формата A4 с распеченными на них средствами идентификации. Все листы содержали один и тот же код маркировки, который в последующем наносился на всю реализуемую обувь.	 Вся продукция, находившаяся в продаже с нарушением обязательных требований к маркировке, была арестована, в отношении ИП Киёмова Х.Ш. начата процедура привлечения к административной ответственности. 11-летняя пассажирка «Лады Гранта», а также водитель и 25-летний пассажир «УАЗ-330364» госпитализированы после ДТП в Ольховском районе Волгоградской области.	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, накануне утром 22-летний водитель «УАЗ-330364» на 87км дороги «Иловля-Ольховка-Камышин», разворачиваясь от обочины, не уступил двигающемуся в попутном направлении автомобилю «Лада Гранта».	  	 От удара «УАЗ-330364» загорелся.	   В ДТП в Даниловском районе Волгоградской области погиб 23-летний пассажир «ВАЗ-2107». Еще один пассажир такого же возраста и 22-летний водитель машины госпитализированы, сообщает пресс-служба регионального главка.  	 	 Авария произошла накануне в начале пятого утра на улице Народной райцентра. Напротив дома № 58 водитель превысил скорость, не справился с управлением и съехал в кювет с последующим опрокидыванием.	   14 июня из-за переноса выходного в честь Дня России, выпавшего в этом году на субботу, пригородные поезда будут работать по расписанию выходного дня. Изменения коснутся поезда, курсирующего по маршруту «Петров Вал – Качалино» и обратно: - № 6809 Качалино – Петров Вал, отправлением со ст. Качалино в 8:46, прибытием на ст. Петров Вал в 10:59; - № 6806 Петров Вал - Качалино, отправлением со ст. Петров Вал в 15:07, прибытием на ст. Качалино в 17:19.Отметим, при планировании поездки пассажирам следует заранее ознакомиться с обновлённым расписанием.	9 июня в Дзержинском районе Волгограда возобновлена работа разворотного кольца на Ангарском. По информации мэрии, специалисты МУП «Метроэлектротранс» завершили замену рельсовой решётки, а также капремонт системы электроснабжения, осуществлявшиеся здесь на протяжении последних недель. Теперь трамвайные маршруты №№2, 6 и 12 возобновили работу в привычных границах до остановки «36 школа». Автобусы, временно перенаправленные мэрией для улучшения транспортной доступности этого микрорайона, с сегодняшнего также работают по привычным маршрутам.Отметим, обновление разворотного кольца в Дзержинском районе связано с капремонтом части ул. Ангарской. Проведённые МУП «Метроэлектротранс» работы позволят частично заасфальтировать трамвайные пути, расширив таким образом автомобильную дорогу.	Минувшим утром в Дзержинском районе Волгограда случился пожар –огонь полыхал в кирпичном здании размером 40х40 м на шоссе Авиаторов. Информация о ЧП поступила на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы 9 июня в 06.34.	  	 Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Волгоградской области, на место немедленно выдвинулись расчеты 15-й пожарно-спасательной части. Выяснилось, что в здании на площади 20 кв.м горят деревянные поддоны.	  	 Уже через 16 минут после тревожного звонка в пожарную службу огонь был потушен. Причина возгорания устанавливается. В результате инцидента никто не пострадал. Строительство первого в городе аквапарка ведется на территории ЖК «Санаторный» на границе Советского и Кировского районов. Сегодня губернатор Андрей Бочаров проинспектировал ход работ на объекте.	 Будущий аквапарк станет частью Парка культуры и туризма общей площадью более 30 га. Земельный участок передан безвозмездно в рамках закона Волгоградской области о реализации масштабных инвестпроектов.	 Стоимость объекта - 500 млн руб. В составе аквапарка - шесть бассейнов, шесть водных аттракционов с десятью различными спусками, места пляжного отдыха. 50-метровый волновой бассейн станет самым крупным в ЮФО, а со стартовой вышки 11-метровой горки можно будет увидеть практически весь город.	 Сейчас на строительной площадке частично завершены работы по устройству чаш бассейнов, ведётся монтаж опорных площадок под конструкции водных горок и аттракционов. Работы проводятся на участках строительства детского, подросткового, волнового бассейнов и аттракциона «медленная река».	 - Все помнят, что здесь было раньше? Еще в 2018 году на этом месте был пустырь. Решение задач комплексного благоустройства территорий, создания современных парков, скверов, многопрофильных общественных пространств существенно влияют на качество жизни и настроение людей, — сказал Андрей Бочаров. — Они становятся в один ряд с такими вопросами, как цена и качество жилья, наличие и доступность транспортной, социальной инфраструктуры. Люди всё больше уделяют этому внимание. И один из вопросов, который решается здесь - это создание современных общественных пространств, которые отвечают запросам людей. Достигнута договорённость о благоустройстве территории общей площадью 34 га. Сейчас реализуется первый этап этого проекта – строительство аквапарка. Это будет один из лучших аквапарков открытого типа в России.	 Работы по возведению объекта идут в соответствии с графиком и будут завершены уже в этом году. В настоящий момент на объекте задействовано свыше 100 человек и 20 единиц строительной техники. Также строительные бригады на 90% завершили работы по монтажу наружных сэндвич-панелей административно-бытового комплекса, приступили к внутренней отделке помещений и благоустройству окружающей территории. Кроме того, ведется проектирование центрального бульвара с каскадным фонтаном, зонами прогулок и отдыха в составе будущего Парка культуры и туризма.	  	 Сегодня в большом микрорайоне на границе Кировского и Советского районов проживает порядка 30 тысяч человек, а после окончания застройки будет проживать около 60 тысяч волгоградцев. По словам главы региона, в микрорайоне создана хорошая транспортная, социальная инфраструктура. В прошлом году был открыт новый детский сад, в этом году начнет работать школа. Такие инвестпроветы дают импульс для развития не только Советского и Кировского района, но и для всего Волгограда.	  	 - Это совершенно современная стратегия - когда строится микрорайон со всей инфраструктурой, - рассказал глава администрации Волгограда Виталий Лихачёв. - Первой была «Родниковая долина», но «Санаторный» - не отстает, здесь тоже есть спортивная площадка, детский сад, заканчивается строительство школы. И теперь возводится совершенно новая инфраструктура для города - огромный аквапарк с горками и бассейнами. На объекте используются ноу-хау – самые передовые в мире решения. Очень важно, что объекты отдыха и развлечений появляются не только в центре города.	  	 Задачу по созданию точек притяжения для семейного отдыха во всех населённых пунктах региона губернатор Андрей Бочаров поставил в 2014 году. За семь лет реализованы порядка 900 таких проектов в 420 городах, сёлах и хуторах. В 2021 году завершатся ещё порядка двухсот.	  	 Инициированная губернатором Андреем Бочаровым системная работа по наведению порядка позволила региону уйти от проблемы точечной застройки. Принят ряд решений, упрощающих доступ застройщикам к госуслугам. Внедрены эффективные меры поддержки строительной отрасли, в том числе по безвозмездному предоставлению земельных участков для реализации социально значимых проектов. Предложения Волгоградской области вошли в нацпроекты, развивается государственно-частное партнёрство, благодаря чему возведение социальной инфраструктуры идёт параллельно с комплексной жилищным строительством. За счёт государственных средств в районе комплексной жилищной застройки на границе Кировского и Советского районов возвели детский сад на 260 мест, несколько дорог, строят школу на 800 мест.	   На пожаре в Волгоградской области пострадал человек. ЧП произошло в Старополтавском районе в минувший понедельник, 8 июня.	  	 Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о возгорании поступило на пульт дежурного диспетчера в 16.35. В селе Кано на улице Московской горел по всей площади автомобиль «ВАЗ-2104» 2001 года выпуска. Пожарные расчеты 57-ой пожарно-спасательной части ликвидировали возгорание в 16.56.	 По предварительным выводам специалистов пожарно-технической лаборатории, пожар произошел из-за нарушения правил устройства и эксплуатации транспортных средств. Ударом в лицо и ограблением закончилось знакомство 41-летнего жителя Волгограда с 30-летним парнем и его сестрой в караоке-баре. Инцидент произошел 6 июня, а уже к сегодняшнему дню полицейские отыскали и задержали злоумышленника. В отношении последнего возбуждено уголовное дело.	 По данным ГУ МВД по Волгоградской области, в полицию обратился мужчина, который сказал, что в этот день до 4 часов утра он находился в караоке-баре, где познакомился с молодым человеком и его сестрой. После закрытия увеселительного заведения компания отправилась на поиски ночного клуба, где можно было бы выпить. По дороге мужчины поссорились и молодой ударил старшего кулаком в лицо. Воспользовавшись тем, что нетрезвый приятель упал, злоумышленник вытащил у него из кармана бумажник и убежал со своей спутницей в неизвестном направлении.	 В ходе проверки стражи порядка выяснили, что имеющиеся в кошельке наличные и средства с карты на общую сумму 1000 рублей, грабитель истратил на продукты и лекарства. В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий подозреваемый был задержан. В содеянном он сознался, пояснив, что совершил преступление под влиянием алкоголя.	 Против задержанного возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 161 УК РФ. Санкция данной статьи предусматривает наказание до 7 лет лишения свободы. На этой неделе в Волжском вышел на финишную прямую капремонт оживлённых автомагистралей и небольших проездов. По информации мэрии, на улице Большевистской специалисты завершили фрезерование старого полтона, укрепили основание, а также уложили первый слой асфальтобетона. Сейчас строители обустраивают здесь верхнее щебёночно-мастичное покрытие. На 400-метровом участке капремонт выполнен на 70%. Здесь уже заасфальтированы пешеходные дорожки на площади 70 квадратных метров. Полностью уложен асфальт на Индустриальном проезде, что позволило подрядчику приступить к нанесению разметки и установке дорожных знаков. К завершению подходят работы на улице Карбышева. В самом разгаре ремонт участка проспекта Ленина – специалисты завершили фрезерование старого асфальта и демонтируют бордюры. На схожем этапе и работы на улице Прибрежной в посёлке Рабочий.Отметим, масштабное обновление автомагистралей Волжского происходит в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные дороги». В случае, если погода не преподнесёт новых сюрпризов, уже в ближайшие недели может начаться приёмка обновлённых дорог.	В Волгоградском музыкально-драматическом казачьем театре состоится творческий вечер «Служить Отчизне» директора театра Андрея Зуева. Прозвучат патриотические песни о военной службе, казачестве и лирические баллады о любви.  	 	 Андрей Зуев написал песню «Мой Волгоград», которой город-герой встречает своих гостей на железнодорожном вокзале, а композиция «Белая папаха» - визитная карточка ансамбля «Северное сияние» из Северодвинска. Написанный в конце 90-х «Вальс офицерской судьбы» исполняется на выпускных торжествах в военных училищах страны.	  	 В начале 2000-х годов концертная программа Андрея Зуева «Служить Отчизне» получила всероссийскую известность. Директор казачьего театра создал её, чтобы собрать средства для семей военнослужащих, погибших при исполнении, и представил жителям Москвы, Санкт-Петербурга, Архангельска и других городах.	  	 Творческий вечер «Служить Отчизне» состоится 9 июня, начало - в 19.00.	  	  Знак информационной продукции производителем не присвоен.	   В День России, 12 июня 2021 года, концертный сезон закроет Волгоградский академический симфонический оркестр. Коллектив приглашает любителей музыки на программу, составленную из шедевров национальной классики.	  	 Прозвучат «Три чуда» из оперы «Сказка о царе Салтане» Николая Римского-Корсакова, фрагменты из балета «Петрушка» Игоря Стравинского. Специальный гость – лауреат более шестидесяти международных конкурсов и престижных музыкальных наград пианист Александр Яковлев. Московский пианист, покоривший сердца меломанов Европы, США и Японии, исполнит Концерт для фортепиано с оркестром №3 Сергея Прокофьева.	  	 В уходящем сезоне Волгоградский академический симфонический оркестр дал 38 концертов на площадке областной филармонии и на выездных. Одним из ключевых событий стал концерт Волгоградского академического симфонического оркестра «Ленинград – Сталинград. Военные строфы» в большом зале Санкт-Петербургской академической филармонии имени Дмитрия Шостаковича. Программа была посвящена 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Она включала сочинения Александра Глазунова, Рейнгольда Глиэра, Сергея Рахманинова и Дмитрия Шостаковича. Солистами на концерте выступили выдающийся московский пианист Андрей Гугнин и ведущая солистка Ростовского музыкального театра Наталья Дмитриевская. Художественный руководитель программы – главный дирижёр Волгоградского академического симфонического оркестра заслуженный артист России Андрей Аниханов.	  6+	  	  	   Новый проект по внедрению инновационных форм работы реализовал Волгоградский областной центр народного творчества: в Дубовке состоялись защиты социально-культурных инициатив, которые презентовали 6 команд, сформированных из руководителей районных и городских отделов культуры 38 муниципальных образований региона.	  	 Два месяца работала эта творческая лаборатория, в которой рождались разные проекты: семейно-творческая олимпиада «Время творить!», культурно-образовательный форум «Регион 34», выставка-конкурс «Мастера Донской земли», историко-культурный фестиваль «Небо покоряется смелым» и другие. Лучшей признана идея областного Рождественского бала работников культуры Волгоградской области под кураторством Татьяны Бочковой, заместителя главы администрации Жирновского района по социальным вопросам, начальника отдела по культуре и молодежной политике. На реализацию победитель получил 100 000 тысяч рублей - Рождественский бал состоится в 2022 году в Жирновске.	  	 Творческая лаборатория не только стала площадкой работы творческих содружеств, руководителей органов управления в сфере культуры муниципальных районов и городских округов Волгоградской области, но и в дальнейшем позволит реализовать проекты с творческим подходом.	  	 В Волгоградской области идет работа по модернизации учреждений культуры. Так, в 2021 году в рамках регионального проекта «Творческие люди» национального проекта «Культура» лучшие ДК и работники культуры получили государственную поддержку в размере 2,1 миллиона рублей. На фестиваль «Без границ» поступило 137 заявок. Педагоги Волгоградской области представили практики сопровождения семей, воспитывающих детей с ОВЗ, методические наработки, программы мастер-классов, практикумов, профориентационных занятий.  Специалист Волгоградской школы-интерната №3 Ольга Олейникова, педагоги реабилитационного центра для детей-инвалидов "Надежда" Людмила Фастова и Елена Зорина, учитель школы №3 города Михайловки Марина Семенченко победили в номинациях, связанных с внедрением эффективных программ для восстановления и социализации детей. Иван Судиенко из Урюпинска стал лидером в творческом конкурсе.Людмила Фастова и Елена Зорина презентовали идею «Волшебница-вода». Они разработали занятия в группах с пальчиковой и дыхательной гимнастикой, массажем, физкультминуткой, опытами с водой, снегом и льдом.  Цель таких уроков — научить ребят находить взаимосвязь между явлениями и делать выводы. Помогать будут специалисты центра реабилитации: психологи, логопеды, врачи, инструкторы ЛФК и гидрокинезотерапии. Предусмотрены и консультации для родителей. Проект получил «золото» в номинации «Инновационные технологии психолого-педагогического сопровождения детей с особыми образовательными потребностями».В направлении «Инклюзивное волонтерство» первое место завоевала Марина Семенченко: педагог Михайловской школы №3 предложила эколого-социальную акцию «Школьный ботанический сад», то есть на зеленом пространстве развивать у воспитанников с ограниченными возможностями здоровья познавательные способности и эмоционально разгружать. Активисты отряда «Добровольцы», созданного в образовательной организации, высадили несколько десятков фруктовых деревьев.  Ольга Олейникова предложила программу подготовки обучающихся с интеллектуальными нарушениями, включающую упражнения и семинары для профессионального самоопределения выпускников. В творческой номинации первое место присудили Ивану Судиенко из Урюпинска. Он выполнил декор полотна в стиле городецкой росписи.  В Волгоградской области развитие социальной сферы, поддержка материнства и детства – приоритеты региональной политики. Субъект РФ принимает активное участие в реализации федеральных проектов «Современная школа», «Успех каждого ребенка», «Молодые профессионалы» национального проекта «Образование». В частности, в 2020 году в коррекционных школах-интернатах №3 и №4 были обновлены трудовые мастерские, кабинеты педагогов-психологов, учителей-дефектологов, учителей-логопедов, учебные кабинеты и помещения, помещения  для  дополнительного образования.  Дорожники укладывают высокопрочным щебеночно-мастичного асфальтобетоном верхний слой 6-километрового подъездного пути к поселку Котлубань и хутору Варламов, в которых проживают почти 2,5 тысячи человек.	  	 Специалисты отфрезеровали изношенное покрытие и выполнили устройство выравнивающего слоя. Сейчас они занимаются обустройством верхнего: уже устроено более четырех тыс. кв. метров покрытия. Всего предстоит обновить 36 тыс. кв. м полотна, а также укрепить обочины, установить знаки и нанести разметку из термопластика.	  	 В ГБУ «Волгоградавтодор» пояснили, что на участке задействовано семь единиц техники: асфальтоукладчики, автогрейдер, погрузчики. Завершить работы на магистрали, которая связывает хутор Варламов и поселок Котлубань с федеральной трассой М-6 «Каспий», должны до конца августа.	  	 Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением с 2014 года. За этот период удалось добиться увеличение вдвое процента дорог, отвечающих нормативным требованиям, были введены в эксплуатацию шесть постов весогабаритного контроля, отремонтированы, построены свыше 2,6 тысячи километров трасс. В 2021-м регион может поставить рекорд, отремонтировав и построив более 600 км.	  	  	   В Волгоградской области продолжаются оперативно-профилактические мероприятия под условным наименованием «Путина». За сутки полицейские выявлены 4 факта браконьерства.	  	 Так, в Светлоярском районе, в пойме реки Волги, в селе Райгород, сотрудники уголовного розыска задержали 28-летнего жителя р.п. Светлый Яр. Он ловил рыбу путем багрения.	  	 Сети на Волгоградском водохранилище ставил 64-летний безработный из Дубовского района. Он тоже был задержан.	  	 Аналогичные факты правоохранители выявили в Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах. В настоящее время идут доследственные проверки и решается вопрос о возбуждении уголовных дел по признакам преступления, предусмотренного ст. 256 УК РФ «Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов». За браконьерство предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет.	  	 «Путина» продлится по 11 июня 2021 года.	  	   Реконструкция пешеходной зоны ул. Казахской вошла в активную фазу. Подрядная организация начала мостить плиткой – уложить предстоит порядка 4 тысяч квадратных метров. Проект обновления бульварной зоны реализуется в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».	  	 Специалисты, демонтировав старое покрытие, формируют песчано-щебеночное основание, на которое кладут плитку, а фиксируют ее, заполняя стыки песком мелкой фракции. Затем брусчатку еще раз обработают при помощи  вибротрамбовки.	  	 На  территории, примыкающей к Волгоградскому государственному аграрному университету,  тротуарной плитки уже уложили на 73,5%. Также идут работы на участке ул. Казахской от пр. Университетского до ул. Шефской.  На участке пешеходной зоны  от ул. Шефской до  ул. Новороссийской завершается подготовка основания.	  	 Параллельно исполнитель госзаказа монтирует систему освещения из 33 светодиодных фонарей и поливочный водопровод протяженностью 550 погонных метров. Орошение поможет обеспечить уход за существующими зелеными насаждениями и 150 новыми деревьями и кустарниками: елями, липами мелколистными, рябинами, березами, форзициями, дернами белыми, пузыреплодниками и другими растениями. Кроме того, установят камеры видеонаблюдения. 	  	 В Советском районе также идет строительство Черкасовского сквера, который появится в микрорайоне «Долина»: современный парк с пешеходными тротуарами, велодорожками и линией уличного освещения откроют в конце года. Для зеленых насаждений прокладывают систему автоматического полива протяженностью 18,5 тысяч погонных метров.	  	 В 2021 году в рамках реализации регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» муниципалитет  благоустраивает еще ряд общественных пространств: пешеходную зону по ул. Дзержинскрого в Тракторозаводском районе, променад по ул. Г. Титова и площадь перед театром «Царицынская опера» в Краснооктябрьском районе, бульвар на пр. Жукова  в Дзержинском районе и сквер им. 8 марта в Центральном районе.  Работа по формированию комфортной городской среды в Волгограде ведется системно с 2015 года. За это время муниципалитет сначала самостоятельно, а затем и при поддержке федерального бюджета привел в порядок с полсотни  парков.	  	  	   Сегодня, 8 июня 2021 года, в Волгограде начальник Главного управления Генеральной прокуратуры Российской Федерации по Северо-Кавказскому и Южному федеральным округам Константин Сомов и прокурор Волгоградской области Денис Костенко провели прием граждан.	 К оку государеву взывали сегодня лица, имеющие вопросы к сфере жилищно-коммунального хозяйства и долевого строительства многоквартирных домов.	 Часть обращений граждан была связана с восстановлением жилищных прав граждан, проживающих в аварийном жилищном фонде. Волгоградцы также заявили о нарушениях сроков проведения капитального ремонта многоквартирных жилых домов, а волжанин – о некачественном капремонте. Также прокуроры рассматривали вопросы соблюдения прав участников долевого строительства четырех жилищных комплексов, строящихся на территории Волгоградской области с нарушением сроков ввода в эксплуатацию.	  	 Константин Сомов и Денис Костенко приняли 16 граждан, разъяснив законодательство и поручив проверки по поступившим жалобам. Результаты их проведения взяты на личный контроль представителя генерального ведомства.	   В Волгограде идет ремонт городского центра занятости населения. Реконструкцию с целью дальнейшей модернизации службы ведут в рамках программы нацпроекта «Демография». В прошлом году был полностью обновлен центр занятости населения города Волжского. До конца 2024 года современными станут пять ЦЗН.  	 	 Как сообщили в региональном комитете по труду и занятости населения, в ЦЗН Волгограда демонтированы старые конструкции, уложена напольная плитка, отремонтирован потолок, почти докрашены стены, завершается замена системы отопления, отремонтированы санузлы, установлены пластиковые двери в коридорах и окна в здании, а в секторе приема граждан появилась современная система кондиционирования.	  	 Модернизация службы занятости предполагает не только ремонт помещений и техническое переоснащение, но и повышение квалификации сотрудников – специалистов в течение 2021 года будут обучать на базе Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ по следующим образовательным программам: «Цифровые технологии в деятельности органов службы занятости», «Консультант по работе с гражданами (карьерный консультант)», «Консультант по работе с организациями (кадровый консультант)», «Трансформация центров занятости населения».	  	 Поэтапная модернизация центров занятости стартовала в 2019 году. В январе 2021-го Волжский получил обновленный ЦЗН. До конца 2024 года в регионе модернизируют пять ЦЗН. Опыт реконструированных учреждений распространят на остальные.	   Единые «окна», в которых можно зарегистрироваться на портале Госуслуг, переоформить или подтвердить учетную запись, теперь доступны для работников и пациентов больницы № 25 города Волгограда. В рамках реализации пилотного проекта, стартовавшего в июне 2021 года, сотрудники МФЦ провели две выездные акции: услугами воспользовались 90 человек. Мероприятия организовали с учетом требований санитарно-эпидемической безопасности.	  	 - Такая акция проводится впервые. Уверена, что в результате доступность получения государственных и муниципальных электронных услуг повысится, медицинские работники смогут зарегистрироваться в Госуслугах и получить учетную запись без отрыва от работы, — пояснила директор ГКУ ВО «МФЦ» Ирина Змановская.	  	 Изначально специалисты МФЦ планировали помочь медикам городской клинической больницы скорой помощи № 25, чтобы персонал мог зарегистрироваться на Госуслугах, не покидая рабочих мест, но идею поддержали и пациенты, обратившись к сотрудникам в два дня их приема.	  	 «Мы благодарны руководству многофункционального центра за то, что они откликнулись на нашу просьбу и провели подобную акцию в медучреждении, оказав помощь персоналу в регистрации на портале Госуслуг. Надеемся, что этой возможностью воспользуются и наши коллеги из других учреждений здравоохранения Волгоградской области», — отметил заместитель главного врача больницы № 25 Евгений Галкин.	  	 Врачи смогли воспользоваться всеми преимуществами быстрого и бесконтактного документооборота и получить необходимые услуги без потери времени и качества. Специалисты МФЦ проконсультировали медиков и пациентов клиники по вопросам, касающимся предоставления госуслуг.	  	 Волгоградская область – один из лидеров по развитию сети «Мои Документы»: сегодня функционируют 50 центров и офисов, а также 256 территориально-обособленных структурных подразделений МФЦ в отдаленных сельских поселениях. Регион ведет активную работу по повышению качества и доступности государственных и муниципальных услуг. Специалисты помогают в регистрации на портале Госуслуг. С начала 2021 года количество заявлений для получения доступа к порталу превысило 50 тысяч. Сегодня, 08 июня 2021 года, около 17.40, в Советском районе Волгограда, произошло ДТП. 	 На улице Электролесовской, неподалеку от остановки «35-я Гвардейская», столкнулись две легковушки, одну из которой от удара вынесло на «Дэу Матис». На место аварии прибыли сотрудники полиции и медики. Есть пострадавшие.	  	 Образовалась многокилометровая пробка: движение по направлению в Кировский район Волгограда осуществляется по одной полосе.	   Подрядная организация меняет бордюры на улице Тургенева в поселке Ангарском Дзержинского района. Всего будут установлены 1300 метров ограждения вместо разрушенных в процессе эксплуатации каменных блоков. Обновление ведется в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».	  	 Капитальной реконструкции автодорога по ул. Тургенева ждала два десятка лет. За это время эксплуатации асфальтовое полотно износилось, на нем образовались значительные проседания и выбоины, на ряде участков – до щебеночного основания. По просьбам жителей объект был включен в национальный проект.	 Подрядной организации, взявшейся за госзаказ, предстоит после демонтажа старого асфальтового покрытия и укрепления основания дороги щебнем уложить на всем протяжении улицы два слоя асфальтобетона – выравнивающий и финишный, обладающий повышенными характеристиками прочности благодаря специализированным минеральным добавкам. Всего - 1150 тонн.	  	 В совокупности в Дзержинском районе Волгограда в 2021 году муниципалитет восстановит проезжую часть улиц общей площадью около 60 тысяч кв. метров. В числе 80 запланированных объектов – ул. Моторная в пос. Гумрак, ул. Пермская, ул. К. Либкнехта, Нильская, а также участок пр. им. Жукова, где работы уже завершены. На многих дорогах восстановят тротуары, посадочные площадки на остановках общественного транспорта и примыкания. На большинстве улиц работы идут с опережением графика: электронные торги были проведены еще в конце минувшего года – победители аукционов получили значительный запас времени для подготовки к дорожно-строительному сезону.	  	 Модернизация транспортной инфраструктуры – приоритет региональной политики с 2014 года. За это время в областном центре реконструировано и построено свыше 350 объектов общей площадью порядка 4,2 миллиона квадратных метров. Волгоград стал одним из первых городов, где в 2017 году стартовал федеральный проект «Безопасные качественные дороги», к 2019 году преобразованный в национальный проект, объединяющий 84 региона и 105 городских агломераций по всей России.	  	   Сегодня в России отмечается День социального работника. Депутаты Волгоградской городской Думы поздравили виновников даты, узаконенной указом Президента Российской Федерации 27 октября 2000 года. В нашем городе их 11 тысяч человек.	  	 Председатель Волгоградской городской Думы Владлен Колесников сегодня утром поздравил коллектив Центра социальной защиты населения по Краснооктябрьскому району.	 - Примите нашу искреннюю признательность за ваш благородный труд. С началом пандемии он стал еще более востребованным, и нагрузка на соцработников возросла в разы, - обратился спикер гордумы к сотрудникам центра. - Хочу пожелать вам всем крепкого здоровья, терпения и жизнелюбия. Поверьте, волгоградцы высоко ценят вашу общественно важную работу.	  	 Депутат от Ворошиловского района Максим Логунов отправился в свой округ.	  	 - От профессионализма и компетентности, милосердия и доброты социальных работников зависит качество жизни тысяч людей в нашем районе и в целом в Волгограде, их социальное самочувствие, уверенность в завтрашнем дне. Поздравляю вас и весь коллектив Центра социальной защиты населения Ворошиловского района с профессиональным праздником! – сказал парламентарий.   С начала года более 21 тысячи жителей Волгоградской области стали получателями социальных услуг на дому: помощь пожилым и инвалидам оказывают две тысячи социальных работников.  	  	 Как сообщили в региональном комитете социальной защиты населения, соцработник регулярно посещает нуждающегося в дополнительном уходе, помогая в приготовлении пищи, кормлении, гигиенических процедурах, а также в получении медицинской, психологической и юридической помощи. График составляется по индивидуальным потребностям пожилого человека или инвалида. Так, в рамках технологии «Персональный помощник» нацпроекта «Демография» число визитов специалиста может составлять от пяти до семи дней в неделю. Эта форма соцобслуживания появилась в регионе в рамках внедрения системы долговременного ухода: она стала удобной альтернативой пребывания гражданина в стационаре. Усиленный патронаж позволяет пожилым находиться в привычных домашних условиях. В работе задействованы специалисты 46 учреждений — 33 государственных и 13 некоммерческих организаций.	Забота о тех, кто в этом нуждается, — одно из ключевых направлений социальной политики региона. 11 тысяч специалистов работают в стационарных учреждениях для детей, пожилых людей и инвалидов, проводят занятия и мероприятия в полустационарных организациях, а также оказывают комплексную и непрерывную помощь на дому. В рамках акции «Соцзащита в лицах», приуроченной ко Дню социального работника, на сайте профильного комитета ежедневно публикуют истории о жизни и профессиональном пути специалистов отрасли из разных районов региона.	   В Волгоградской области в подростков никто не стрелял. Несовершеннолетние поиграли с пневматическим оружием, а затем сочинили историю про неизвестного мужчину, сообщили в СУ СКР. Проверка по факту причинения повреждений подросткам продолжается.  	 Напомним, днем 8 июня в правоохранительные органы города Волжского поступило сообщение о причинении повреждений двум 15-летним подросткам. По словам несовершеннолетних, они гуляли в поселке Краснооктябрьском, когда неизвестный мужчина начал стрелять в их сторону из оружия травматического действия. На теле подростков обнаружены характерные повреждения: ушиб голени у одного и ушиб мягких тканей предплечья у другого.	  	 Следователи и сотрудники полиции незамедлительно организовали осмотр места происшествия, опросили свидетели, в том числе работников школы, предприняли меры к установлению злоумышленника. Однако вскоре подростки признались следователям и полицейским, что дома играли с пневматическим оружием, стреляя друг в друга резиновыми шариками. В подтверждение они продемонстрировали видеозапись в мобильном устройстве, на которой запечатлен момент причинения телесных повреждений. Причины и мотивы, по которым они сообщили о нападении, подростки пояснить затруднились, сообщили в СУ. Более 800 единиц современного оборудования поступит в цифровые лаборатории первого школьного технопарка «Кванториум».  В новом образовательном пространстве, которое откроется в волгоградской школе №55 «Долина знаний», будут проходить занятия по информатике, физике, химии, биологии, технологии и астрономии, дополнительным дисциплинам. «Кванториум» откроется в Волгоградской области осенью 2021 года. Сейчас педагоги проходят повышение квалификации, ведётся разработка программ. Развитие сети профильных площадок для изучения детьми новых компетенций, развития технической грамотности и популяризации инженерных профессий идет в рамках нацпроекта «Образование». По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, в учреждении оборудуют несколько лабораторий — пространства «Хайтек», «Робо», «Гео-аэро», «Био» и кабинеты для общеобразовательных дисциплин, таких как химия и физика. Так, в направлении «Робо» воспитанники изучат сборку, программирование роботизированных и мехатронных систем — в аудиториях появятся роботы-манипуляторы, наборы для быстрого прототипирования электронных устройств, датчики цвета и ультразвуковые датчики. Техники «Гео-аэро» займутся кодированием и управлением беспилотных систем, пройдут основы аэро-фотосъемки с помощью мобильных воздушных систем, программно-аппаратного комплекса для пилотирования, профильной техники, специального программного обеспечения.  В основе квантума «Био» — практическое изучение физиологии человека и экологии в учебно-исследовательской лаборатории биосигналов и нейротехнологий.  В настоящий момент уже приобретено оборудование для пространства «Хайтек» — в ближайшее время здесь стартует монтаж 3D-принтеров, паяльных и многофункциональных станций для механической обработки и прототипирования.Волгоградская область одна из первых в стране начала развивать сеть детских технопарков - сегодня «Кванториумы» открыты в Волгограде и Волжском, также в регионе работает мобильный центр. С момента создания инновационных площадок школьники уже подготовили 500 проектов. В рамках нацпроектов «Образование» и «Демография» идет строительство современных учреждений, совершенствуется материально-техническая база, открываются центры цифрового и гуманитарного профилей «Точки роста», создаются дополнительные места в кружках. Вакцинация от COVID-19 при включении в календарь прививок не станет обязательной, заявил председатель Госдумы Вячеслав Володин, комментируя замечание коллег о том, что люди боятся быть уволенными в случае отказа от вакцинации.	«Мы с вами прекрасно понимаем, что никого не имеют права уволить за то, что он не сделал прививку», — ответил Володин. «Если кто-то увязывает календарь с увольнениями, давайте разберемся и поправим. И людей защитим. И уберем эту угрозу. Вот в чем наша задача», — подчеркнул он.	 «Президент говорил, и мы должны еще раз сказать: прививка – дело добровольное, никого заставлять не надо», — сказал Вячеслав Володин при рассмотрении законопроекта «О внесении изменений в статью 9 Федерального закона «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» в первом чтении.	  	 Напомним, законопроект предлагает дополнить Национальный календарь профилактических прививок, включив в него прививку против новой коронавирусной инфекции. Председатель ГД предложил доработать законопроект ко второму чтению. «Нам надо с вами обеспечить бесплатность прививки от коронавируса, ее доступность, раз. Второе, нам надо защитить право граждан на добровольность. Давайте поручим комитету (Госдумы по охране здоровья) и попросим правительство найти решение этим двум вопросам, внести необходимые поправки, а мы их потом рассмотрим», — сказал Володин.  В Волгограде, Волжском и 12 районах региона зафиксированы новые случаи коронавируса.	 К 8 июня в областной столице получено 40 положительных ПЦР-тестов, в городе-спутнике – 22, в Среднеахтубинском районе – 4, в Палласовском и Старополтавском – по 3, в Ленинском, Городищенском, Николаевском, Нехаевском и Урюпинском – по 2, в Алексеевском, Калачевском, Дубовском и Октябрьском – по одному. В Волгоградской области за сутки умерли 9 пациентов ковидных госпиталей. Среди скончавшихся шесть мужчин и три женщины. Все – пенсионеры в возрасте от 62 до 83 лет.	    	 Женщина, 83 года, проживала в Волгограде. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратилась спустя 4 дня. Госпитализирована в ГБУЗ «ВОКНД» с диагнозом " COVID-19 с двусторонней пневмонией". Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной систем.	 Женщина, 82 года, проживала в Михайловке. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 4 дня. Госпитализирована в Михайловскую ЦРБ с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	 Женщина, 71 год, проживала в Камышине. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 5 дней. По результатам осмотра госпитализирована в ГБУЗ «ГБ № 1». Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	 Мужчина, 73 года, проживал в Волжском. При первых признаках недомогания у мужчины его родственники вызвали бригаду скорой медицинской помощи. Госпитализирован в ГБУЗ «ГКБ № 3». Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной, мочевыделительной систем.	  	 Мужчина, 77 лет, проживал в Иловлинском районе. Почувствовав первые признаки недомогания, спустя 3 дня обратился за медицинской помощью по месту жительства. По результатам осмотра госпитализирован в ГБУЗ «ВОКНД». Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной, систем.	  	 Мужчина, 62 года, проживал в Иловлинском районе. В связи с обострением хронического заболевания мужчину госпитализировали в многопрофильный стационар. В ходе обследования была выявлена двусторонняя пневмония. Пациента перевели в ГУЗ «КБ № 4». Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы; желудочно-кишечного тракта.	  	 Мужчина, 70 лет, проживал в Октябрьском районе. Почувствовав первые признаки недомогания, спустя 3 дня обратился за медицинской помощью по месту жительства. По результатам осмотра госпитализирован в ГБУЗ «ВОКИБ № 1». Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 Мужчина, 70 лет, проживал в Котовском районе. Почувствовав первые признаки недомогания, обратился за медицинской помощью. Госпитализирован в инфекционный стационар, однако вскоре отказался от госпитализации и был выписан. Спустя несколько дней состояние мужчины резко ухудшилось, в связи с чем его госпитализировали в Центральную районную больницу Котовского муниципального района. Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 Мужчина, 65 лет, проживал в Городищенском районе. В связи с обострением хронического заболевания мужчину госпитализировали в стационар. В ходе обследования была выявлена двусторонняя пневмония. Пациента перевели в ГУЗ «КБ № 5». Диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной, систем.	 Медики напоминают, что при появлении симптомов вирусной нельзя занимайться самолечением. Не стоит рисковать своей жизнью, а также здоровьем окружающих — лучше обращаться за помощью к врачам. К 8 июня коронавирус подтвердился у 86 человек в Волгоградской области. Число инфицированных за весь период пандемии увеличилось до 60 505.	 По данным оперативного штаба региона, на лечении сейчас находятся 1415 пациентов, в том числе на амбулаторном. За сутки 79 выздоровевших выписаны. Всего в регионе от COVID-19 уже вылечились 57713 человек.	 Вместе с тем еще девять заболевших умерли. Общее количество летальных исходов увеличилось до 1377. 10 июня в выставочном зале Волгоградского музея ИЗО состоится концертная программа, включающая в себя десятки произведений гениев эпохи барокко. Мероприятие станет прощальным аккордом обширной программы, приуроченной к выставке шедевров французской графики «Резцом по живому», экспонирование которой продлится до 14 июня. Как сообщили в пресс-службе музея, перед гостями учреждения выступят известные волгоградские музыканты, лауреаты всероссийских и международных конкурсов Анастасия Лимар и Татьяна Цыганкова.Отметим, музыканты не в первый раз выступают в пространстве выставочного зала музея Машкова. Их дебют на музейной площадке состоялся в апреле 2019 года с концертом вокально-камерной музыки. Уточнить всю интересующую информацию можно по телефону: 24-16-79.	Суд обязал администрацию Волгограда организовать ремонт дороги по улице Елисеева в Ворошиловском районе, сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона. Решение вступило в законную силу.	  	Дефекты проезда на пересечении с улицей Котлубанской выявила районная прокуратура. В адрес администрации города она вынесла представление об устранении нарушений. Но в мэрии ответили, что содержание внутриквартальных проездов на придомовых территориях не входит в полномочия муниципального органа. Дорогу никто ремонтировать не стал, и прокурор обратился в суд.	  	 Мэрия сослалась на то, что территория по ул. Елисеева, 17 на пересечении с ул. Котлубанской не входит в перечень автомобильных дорог общего пользования местного значения. Спорный земельный участок поставлен на государственный кадастровый учёт с видом разрешенного использования – для многоквартирной застройки, занимаемого многоквартирным домом. 	  	 ООО «Управляющая компания Ворошиловского района» в свою очередь заявила, что проезд не относится к общему имуществу собственников многоквартирных домов, находящихся в управлении общества.	  	 «Разрешая спор, суд пришёл к выводу, что спорный участок автомобильной дороги фактически является объектом транспортной инфраструктуры города Волгограда, предназначен для движения неопределенного круга транспортных средств и пешеходов, и относится к объектам общего пользования. Следовательно, его ремонт не может осуществляться за счет средств собственников жилых помещений многоквартирного дома», - сообщили в пресс-службе суда. 	  	 В итоге, с учётом апелляционного определения Волгоградского областного суда, на администрацию Волгограда возложена обязанность в течение трёх месяцев с момента вступления решения в силу организовать работы по приведению проезда в соответствие требованиям ГОСТа.	   Мэрия Волгограда продолжает отыгрывать тендеры на право благоустройства знаковых для горожан мест. На этот раз власти объявили о поиске подрядчика для реставрации памятника «Самолёт «МИГ-21», установленного на ул. Качинцев в Дзержинском районе. Компании-победительнице предстоит восстановить бетонную площадку монумента, создать новое мозаичное полотно в его основании, восстановить постамент и заменить повреждённые гранитные плиты. Кроме того, по контракту специалисты должны будут выполнить антикоррозионную обработку стальных элементов памятника и восстановить таблички с именами лётчиков-героев, воевавших с фашистами в небе над сталинградской землёй. Важное условие подряда – гарантия на работы не может быть меньше 5 лет.Отметим, «МИГ-21» был установлен в Волгограде в 1973 году – в 30-ю годовщину разгрома немецко-фашистских войск под Сталинградом. В настоящее время сооружение входит в число памятников культурного наследия — уход за монументом возложен на МБУ «ЖКХ Дзержинского района». Отдел МВД России по Дубовскому району возглавил новый руководитель, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области. Им стал майор полиции Павел Буханцев.	  	 8 июня его представил личному составу начальник ГУ МВД России по Волгоградской области генерал-лейтенант полиции Александр Кравченко.	 Павел Буханцев родился в Котово Волгоградской области в 1987 году. В органах внутренних дел служит с 2004 года. Имеет высшее юридическое образование. Начинал службу с должности следователя при ОВД по Еланскому району, позже там же состоял в различных должностях подразделения уголовного розыска.	 С 2014 по 2021 год занимал руководящие должности в ОВД Еланского и Киквидзенского районов. До сегодняшнего назначения Буханцев был начальником Отделения МВД России по Киквидзенскому району Волгоградской области. Корреспондент RIAC34.RU, волгоградский журналист Владимир Апаликов стал финалистом 28-го Международного конкурса современной драматургии «Время драмы, 2021, весна». Его пьеса-сказка «Богатырь Иван Максимович и змей Змей Гурьянович» вошла в шорт-лист престижного конкурса. Авторитетное жюри определит победителя 15 июня.	  	 Это не первая пьеса Владимира Апаликова. В Волгоградском театре юного зрителя идёт ещё одна его сказка – «Родион и дочь султана». В ней звучит много песен, слова к которым также написаны сотрудником РИАЦ.	  	 Кроме того, на сцене ТЮЗа поставлена музыкальная трагикомедия «Дон Кихот» – громкая премьера прошлого года. И здесь Владимир Апаликов написал стихи к песням в спектакле, а также, вместе с режиссёром-постановщиком Альбертом Авходеевым, стал автором инсценировки знаменитого романа Сервантеса.	  	 Отметим, что в этом году на Международный конкурс современной драматургии «Время драмы, 2021, весна» поступило 212 произведений 139 авторов из регионов Росси, стран ближнего и дальнего Зарубежья. Коллектив RIAC34.RU поздравляет коллегу с достойным выходом в финал конкурса, желает новых творческих успехов и побед! 11, 12 и 13 июня Волгоградский молодёжный театр представит зрителям заключительную новинку этого сезона – спектакль «Пигмалион, или Укрощение строптивого» по одноимённой пьесе Бернарда Шоу. Поставил комедию петербургский режиссёр Дмитрий Сарвин, уже знакомый волгоградской публике по постановкам «Сганарель, или Мнимый рогоносец», «Скандал» и «Моя парижанка». Музыкальное оформление премьеры принадлежит руке талантливого питерского композитора Василия Тетерина. Как сообщили в пресс-службе театра, спектакль будет насыщен хореографическими номерами. Помощь в создании особого языка танца оказывает известных волгоградский балетмейстер Елена Щербакова.Эксклюзивная музыка, яркий, романтический сюжет и горячие танцы – чем не заявка на успех? Премьера постановки «Пигмалион, или Укрощение строптивого» состоится 11 июня в 19-00, 12 и 13 июня в 18-00. Узнать о наличии билетов, а также уточнить другую информацию можно по телефону 8(8442) 38-17-52. В Волгоградской области организована проверка по факту причинения повреждений двум подросткам, сообщает СУ СКР по региону. По несовершеннолетним стрелял неизвестный мужчина.	  	 «Днем 8 июня 2021 года в правоохранительные органы города Волжского из школы поселка Краснооктябрьского поступило сообщение о причинении повреждений двум 15-летним подросткам, которые прогуливались неподалеку. Со слов пострадавших, неизвестный мужчина выстрелил в их сторону из неустановленного оружия травматического действия, в результате чего одному из мальчиков причинен ушиб голени, другому – мягких тканей предплечья. Жизни и здоровью подростков ничего не угрожает», - прокомментировали в Следственном управлении.	  	 На месте работают следователи территориального отдела, следователи-криминалисты областного управления ведомства, а также оперативные сотрудники ГУ МВД России по области. Правоохранители ищут злоумышленника и устанавливают все обстоятельства случившегося. Порядка 200 млн рублей в виде грантов получат фермеры из 13 районов Волгоградской области — конкурсная комиссия рассмотрела проекты и определила 23 победителей.	  	 По информации комитета сельского хозяйства Волгоградской области, в течение 2021 года каждый участник получит от 7 до 12 млн рублей грантовой поддержки — средства направят на строительство новых объектов, приобретение сельхозживотных и оборудования.	  	 Например, овощевод из Городищенского района Александр Крахмалев планирует построить с помощью гранта хранилище с холодильным оборудованием, чтобы увеличить производство картофеля, моркови и других культур «борщевой» группы. Так, площади под морковь планируется увеличить с 50 до 70 гектаров, использовать более урожайные сорта.	 Фермер из Кумылженского района Александр Девятаев собирается заняться разведением крупного рогатого скота (КРС) мясного направления. Животновод намерен приобрести 15 нетелей с племенного завода, а также новую технику для заготовки кормов, в том числе трактор, погрузчик и полуприцеп.	  	 Старополтавский фермер Александр Долматов делает ставку на племенное поголовье — казахской белоголовой породы КРС. Общая смета бизнес-проекта достигает 19 млн, большая часть – это расходы на приобретение 126 голов нетелей, целого парка сельскохозяйственной техники и оборудования для кормопроизводства.	  	 Лидерами по количеству участников конкурса стали Палласовский и Светлоярский районы, из которых поступили 9 и 4 заявки соответственно. Все фермеры, принявшие участие в смотре на получение гранта, входят в сельхозкооперативы. При этом сами СПК также могут претендовать на государственную поддержку — 6 таких объединений уже получили 15 млн рублей в рамках субсидии на развитие материально-технической базы, закупку сельхoзсырья у членов кооператива.	  	 Развитие АПК является приоритетом в работе региональной власти, обозначенным губернатором Андреем Бочаровым. Особое внимание — созданию и развитию крестьянско-фермерских хозяйств (КФХ). Общий объём господдержки фермеров в регионе значительно вырос: с 57,5 млн рублей в 2014 году до 446,3 млн рублей в 2020-м. Всего за семь лет в Волгоградской области выдано 636 грантов, в том числе по нацпроекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». Наиболее востребованы программы поддержки семейных ферм, а также гранты «Агрoстартап». Главное, что комплексная и системная работа дает результат — доля малого агробизнеса в общем валовом продукте АПК региона возросла с 13 до 22%. Днем во вторник, 8 июня, в центре Волгограда произошли две аварии, одна из которых с участием автобуса №2.  	 	 Как сообщает с места происшествия корреспондент сетевого издания «RIAC34», автобус и легковой автомобиль столкнулись на пересечении проспекта Ленина и улицы Комсомольской. А на улице Мира межу гостиницей «Интурист» и  Главпочтамтом не разъехались «Лада» и иномарка.	  	 Пострадавших нет.	   Сегодня губернатор Андрей Бочаров провел выездное совещание на площадке СП «Донское», где реализуется флагманский проект по строительству современного животноводческого комплекса, а также идет посевная кампания.	 «Донское» реализует крупнейший за всю историю региона проект в животноводческой отрасли стоимостью 2,8 млрд рублей. К 2024 году предприятие планирует создать комплекс производства молока полного цикла. Строительство объектов разбито на 9 этапов. За счет этого предприятие планирует производить 32 тысяч тонн молока в год.	 Корма «Донское» выращивает своими силами. И в этом направлении также реализует инвестиционный проект по строительству 3,5 тысячи га орошаемых участков общим объемом инвестиций 961 млн рублей.	 - Мелиорация - это отличное дело и решение многих проблем. Без орошения заниматься животноводством крайне сложно, - отметил Андрей Бочаров. - Даже сейчас в этот сложный год, когда зима и весна были не совсем благоприятные для сельскохозяйственных работ, орошения дает возможность получать 4-5 урожаев кормов в год. Проекты по строительству орошаемых участков реализуем в полном объёме: ежегодно в регионе вводится до 10 тысяч га.	 Глава региона подчеркнул, в вопросах мелиорации Калачевский район - в числе лидеров. В СП «Донское» реализуется мощный проект под орошения. В этом году порядка 800 га станет поливными. Это даст возможность серьезному комплексу молочному жить развиваться.	 В 2019 году был введен первый этап мощностью 405 га с пятью дождевальными установками. Получена областная субсидия в размере 81,4 млн рублей. Второй этап завершается в 2021 году: это ещё 785 га. Продолжается проектирование следующих 4 этапов строительства орошаемого участка «Мариновский» общей площадью 2,3 тысячи га. Также запланировано строительство трансформаторных подстанций и линий электропередач.	 - Мелиорация сегодня для животноводческого хозяйства - это стабильное получение кормов, которые необходимы для наших коров. На орошении мы получаем в пять раз больше урожая, - говорит гендиректор ООО «Сельскохозяйственное предприятие «Донское» Александр Колесниченко. – Причем, это корма высокого качества с большим количеством протеина и клетчатки.	 Развитие АПК - приоритет, обозначенный губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года. Мелиорация - один из главных ресурсов, на которых базируется аграрное производство Волгоградской области. С 2014 года среднегодовые объемы господдержки сельхозтоваропроизводителей, реализующих проекты в сфере мелиорации, в Волгоградской области увеличены в 8 раз. Площади орошаемых участков выросли с 34,3 тысячи га в 2014-м до 67 тысячи га по итогам 2020 года. В 2021 году общий размер господдержки на мелиорацию достиг 611 млн рублей. В регионе предстоит увеличить орошаемый клин на 7,5 тысячи га, в результате чего площадь объектов мелиорации достигнет 74,6 тысячи га. В Волгоградской области реконструкция федеральной автотрассы А-260 проходит с опережением графика. В настоящий момент готовность объекта составляет 51%, что позволит строителям уже к 1 сентября запустить движение по двум из четырёх запланированных полос. Как сообщили в пресс-службе ФКУ «Упрдор Москва-Волгоград», рабочие на 80% завершили обустройство основания трассы, уложив 8 км дорожной одежды из асфальтобетона. Кроме того, завершена установка 12 км бокового и 6 км осевого барьерного ограждения. На 20-м километре дороги продолжается забивка свай и устройство опор нового путепровода через ж/д пути в районе посёлка Горьковского. Это сооружение станет частью масштабной транспортной развязки, которая соединит обход жилищного массива с основной дорогой. Также сейчас на реконструируемом участке ведётся строительство ещё трёх путепроводов и эстакады.Отметим, реконструкция федеральной дороги А-260 в окрестностях Волгограда началась в 2019 году. Цель работ – расширить проезжую часть на западном выезде из областного центра. Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры – приоритет, обозначенный губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Благодаря системному наведению порядка в этой сфере в последнее время в регионе построено и реконструировано более 2,5 тысячи км дорог – такие объёмы выполнены впервые с советских времён. В этом году продолжается реконструкция автодорожного комплекса Волжской ГЭС и строительство обхода Волгограда. В Камышинском районе Волгоградской области состоялись досрочные выборы. Жители Таловского поселения избрали главу села.	   	 По данным облизбиркома, руководителем поселения избран Григорий Николаевич Данилов, выдвинутый «Единой Россией». Его поддержали 62,72% жителей поселения, принявших участие в голосовании.	 В целом же в выборах приняли участие 48,84% от общего числа зарегистрированных избирателей. Территориальная избирательная комиссия по Камышинскому району признала выборы состоявшимися и действительными. Роспотребнадзор по Волгоградской области провел совместный рейд с администрацией региона и представителями оперативного штаба.	 В лаундж-баре PARI проверяющие выявили отсутствие в закрытых помещениях с постоянным нахождением работников устройств для обеззараживания воздуха. Роспотребнадзором по данному факту было возбуждено административное дело. Постановлением суда Центрального района индивидуальный предприниматель была признана виновной. На нее наложен штраф в сумме 50 000 рублей. Постановление не вступило в законную силу. Объект возводится по госпрограмме комплексного развития сельских территорий. Сегодня в ходе рабочей поездки в Калачевский район строящийся бассейн проинспектировал губернатор Андрей Бочаров.	 Подобных спортивных объектов на территории Калачевского района никогда не было. Объект уже обрел осязаемые формы – готовность составляет 40%. В здании смонтированы кровля, окна, двери, входная группа, залита чаша бассейна на пять дорожек, полы. Ведутся работы по установке внутренних перегородок, черновая отделка.	 - Жители Калача-на-Дону и Калачевского района обращались, просили, чтобы у них был настоящий бассейн. К новому году объект примет первых посетителей, — заявил губернатор. — Здесь приличная территория, которую можно и далее развивать, наполнять спортивными и социальными объектами. Работы идут в плановом порядке, несмотря на то, что есть достаточно серьёзные сложности со стоимостью металлоконструкций, других материалов. Мы работаем и с производителями, и с Минпромторгом РФ, чтобы цены на материалы для социальных объектов оставались в пределах заложенных в проектах.	 Напомним, проблему высоких цен на металлопродукцию губернатор Андрей Бочаров озвучил на саммите «Русская сталь: стратегия роста» и заручился поддержкой федерального ведомства.	 По словам главы Калачевского района Сергея Тюрина, открытие бассейна  – долгожданное событие. «На территории Калача существуют две спортивной школы, - говорит он. - В настоящий момент секции по плаванию нет, так как бассейна у нас не было, а организовать занятия на открытой воде проблематично. После появления такого сооружения в учреждениях дополнительного образования обязательно будут секции по плаванию".	 Развитие массового и детского спорта, модернизация существующей и формирование новой инфраструктуры на территории всех муниципальных образований Волгоградской области — задачи, поставленные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года. За семь лет в регионе введены более ста новых спортивных объектов. В 2021-2024 годах запланирован ввод еще 30. Сегодня в ходе рабочей поездки в Калач-на-Дону губернатор Андрей Бочаров осмотрел площадку строительства новой инфекционной больницы.	 Новый корпус в Калаче уже готов на 90%, срок сдачи — июль 2021 года. Объект станет второй «инфекционкой», построенной в регионе с момента начала пандемии коронавируса. Современный инфекционный корпус на 60 боксов Мельтцера войдёт в структуру Калачевской ЦРБ. При необходимости есть резерв для увеличения количества коек до 90 единиц. Новое лечебное учреждение рассчитано на обслуживание жителей Калачевского и близлежащих районов, где проживают порядка 120 тысяч человек. Работы на объекте идут в плановом порядке. К 1 сентября больница будет готова принять первых пациентов.	 - На территории региона в плановом порядке продолжается работа по созданию современной медицинской инфраструктуры для оказания помощи жителями жителям с инфекционными заболеваниями, – сказал Андрей Бочаров. – Хорошо себя зарекомендовала инфекционная больница, построенная Волжском на 120 мест. Это подтверждает правильность нашего решения по созданию сети инфекционных учреждений на территории Волгоградской области.	 Он отметил, что при строительстве инфекционного корпуса в Калаче были учтены определенные нюансы, связанные с оказанием помощи инфекционным больным, переработан проект. Такой опыт востребован не только на территории Волгоградской области, но и в других регионах.	 - К нам обращаются коллеги из других регионов страны с просьбами показать наши объекты, поделиться опытом, предоставить проекты, - подчеркнул губернатор. - Мы с радостью оказываем методологическую помощь.	 Общая площадь новой инфекционной больницы составляет 2,6 тысячи кв. м. Ежедневно на площадке трудятся свыше 120 специалистов и 10 единиц техники.	 - Общестроительные работы практически полностью завершены, - прокомментировал гендиректор «Приволжтрансстрой» Александр Гаврюченков. - Полностью готова «коробка», смонтированы наружные и внутренние инженерные сети, построена котельная, въездной бокс с дезинфекторной для «скорых». Сейчас на объекте ведут внутренние отделочные работы, монтируют медицинское оборудование.	 Специально для этой инфекционки закупают более 1,1 тысячи единиц, среди которых аппараты ИВЛ, мобильный рентген-аппарат, рентгеновский диагностический телеуправляемый комплекс, газификатор, мониторы состояние пациента.	 На завершающем этапе будет выполнено благоустройство – асфальт, мощение, газон с автоматическим поливом, малые формы.	 Говоря о перспективах развития медучреждения в Калаче, глава региона поставил задачу сформировать на его основе современный пункт оказания экстренной помощи. Рядом с Калачом-на-Дону проходит федеральная трасса с большой проходимостью автотранспорта и, к сожалению, частыми авариями. «Быстрота оказания помощи влияет на здоровье и жизнь, — отметил Андрей Бочаров. — Учитывая, что это центр второго уровня, его нужно развивать. Тогда мы получим на территории Калачёвского района современный центр оказания разноплановой медицинской помощи».	 Помимо Калача-на-Дону межрайонный центр будет построен в Камышине, а также на севере области. Место его размещения сейчас обсуждается экспертами-медиками. 45-летний житель Костромской области выжил в ДТП с КАМАЗом в Камышинском районе Волгоградской области. Мужчина, лишенный прав, сел за руль пьяным.  	 	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, авария произошла в 09-30 на дороге «Камышин-Котово-Жирновск-Калининск». Пострадавший водитель был за рулем «ВАЗ-21099». Двигаясь в сторону Котово, на 11 км он выехал на полосу встречного движения и столкнулся с «КАМАЗом».	  	 Костромича госпитализировали. 4-летний мальчик пострадал от наезда автомобиля в Камышине Волгоградской области, сообщает пресс-служба регионального главка.  	 По предварительной информации, ребенка сбил утром в понедельник неизвестный пока полиции водитель.  ДТП произошло на ул. Ленина напротив дома №34. Маленький пешеход вырвался из руки дедушки и выбежал на проезжую часть перед близко движущимся автомобилем.	  	«Мальчик был доставлен в больницу. Автомобилист с места происшествия скрылся. Проводятся оперативно-розыскные мероприятия по установлению его личности и задержанию», - сообщили в главке. Во Фролово полным ходом идут работы по благоустройству общественных пространств. Благодаря набранному темпу подрядным организациям всего за несколько недель удалось завершить обновление Сквера железнодорожников, а также пешеходных зон по ул. Народная и у школы №5. Как сообщили в администрации Волгоградской области, на благоустроенных объектах специалисты вымостили плиткой тротуары, смонтировали систему автоматизированного полива, установили детские площадки, элементы уличного освещения и скамейки. Кроме того, здесь высажены несколько десятков деревьев. Сегодня работы продолжаются на ещё трёх территориях, в числе которых пешеходная зона вдоль дома № 35 по ул. Народная, территория, прилегающая к ж/д вокзалу, а также двор многоквартирного дома №33 по ул. Народная.Отметим, создание комфортных условий во всех населённых пунктах региона – приоритет, обозначенный губернатором Андреем Бочаровым. В 2021 году запланировано обновление 14 дворовых и 80 общественных территорий в 20 муниципальных образованиях. Контракты на строительство трех фельдшерско-акушерских пунктов заключены в Волгоградской области. Лечебные учреждения появятся в Калачевском, Ленинском и Урюпинском районах. Завершить их возведение планируется до конца текущего года.	  	 По информации облстроя, новые ФАПы построят в селе Солодовка Ленинского района, а также хуторах Первомайский Урюпинского и Вербовский Калачевского районов. Помимо зоны ожидания и фельдшерского кабинета в одноэтажных зданиях разместят смотровую и процедурную комнаты, аптечный пункт, санузел и складские помещения. Каждое учреждение будет рассчитано на прием 15 человек в смену. Для размещения передвижной техники —маммографов, флюорографов, а также для удобства пациентов и сотрудников на прилегающей территории оборудуют парковочные места.	  	 Повышение качества и доступности медицинской помощи, развитие первичного звена здравоохранения — приоритетные направления, обозначенные губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Только в 2019 году в регионе «с нуля» построены 52 ФАПа. Всего до конца 2024 года первичное звено здравоохранения на сельских территориях Волгоградской области укрепит 101 стационарный фельдшерский пункт — реализации намеченных планов способствует включение предложений региона в профильный нацпроект и федеральные проекты.	  	 Напомним, в ходе ежегодного Послания Федеральному собранию РФ президент России Владимир Путин поручил уделить особое внимание развитию первичного звена здравоохранения. 12 июня в Волжском на площадках недавно отремонтированных общественных мест состоятся концерты, флешмобы и спортивные игры, приуроченные ко Дню России. В общей сложности запланировано семь мероприятий.В 10:00 на парапете летнего кинотеатра парка «Гидростроитель» стартует детский праздник «Моя Россия».	В это же самое время на территории, прилегающей к молодёжному центру «Юность», состоится зарядка «Бодрое утро», после чего в 12:00 она плавно перетечёт в интерактивный праздник для школьников «Россия начинается с тебя». В 11:00 на главной сцене парка «Волжский» начнется праздничная программа «Душа России» В 16:00 в парке «Новый город» пройдёт фестиваль традиционных национальных видов спорта. В 17:00 на главной сцене парка начнётся первая открытая городская фольклориада, посвящённая Дню России. В 17:00 на смотровой площадке парка «Новый город» пройдёт акция «Молодёжный час». В 18:00 у памятника В. Высоцкому состоится праздничная программа концертного оркестра «Родина моя». 8 июня в Волгограде пройдет XXXIV конференция регионального отделения «Единой России», на которой будут подведены итоги предварительного голосования, а также  определен состав делегации на XX юбилейный съезд партии, сообщает пресс-служба реготделения.	  	 XX съезд «Единой России» пройдет 19 июня в Москве. На нем утвердят списки кандидатов, которые при поддержке партии будут бороться за кресла в новом созыве Госдумы, а также представят положения предвыборной программы. Ее основой станет послание президента Владимира Путина.	  	 Кроме того, на съезде партия отчитается о выполнении положения программного документа, принятого перед выборами в Госдуму в 2016 году.	   Сегодня губернатор Андрей Бочаров проводит рабочую поездку в Калачевский район. Глава региона проинспектирует выполнение задач по строительству новой современной инфекционной больницы и бассейна в Калаче-на-Дону, а также реализацию проектов мелиорации в крупнейшем хозяйстве Калачевского района СП «Донское».  Несмотря на пандемию в Волгоградской области реализуются все запланированные региональные и национальные проекты. Этот вопрос губернатор держит на особом контроле, совершая рабочие поездки, встречаясь с жителями. Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение по уголовному делу о хищении на 15,5 млн рублей. Суд рассмотрит материалы, собранные на 53-летнего организатора и 15 участников преступной группы, действия которых подпадают под ч.4 ст.160 УК РФ (присвоение вверенного имущества в особо крупном размере в составе организованной группы), а шестерым инкриминируется ч.2 ст.326 УК РФ (подделка идентификационного номера транспортного средства в составе организованной группы).	  	 Следователи установили, что с января по декабрь 2018 года эти лица вместе с тремя сообщниками похищали при помощи транспортных средств с липовыми знаками с предприятия моторное масло и продавали его на территории Ростовской области и Республики Калмыкии. Сумма ущерба составила порядка 15,5 млн рублей. Всего в состав преступной группы входило 5 женщин в возрасте от 47 до 57 лет, а также 14 мужчин в возрасте от 35 до 56 лет.	 Воровать помогали отдельные представители службы охраны, а также сотрудники структурных подразделений предприятия, осуществляющих производство и отпуск продукции. Организатор ОПГ на заводе не работал, а являлся клиентом предприятия. Бизнес прикрыли сотрудники УФСБ России по Волгоградской области совместно с коллегами из УЭБ и ПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводили представители ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области.	  	 Организатор и пятеро сообщников вину отрицают, 8 признали частично, двое – полностью.	 Теперь их дело рассмотрит Красноармейский районный суд г. Волгограда: участникам ОПГ грозит до 10 лет колонии. Уже арестовано недвижимое имущество, транспорт и денежные средства на общую сумму свыше 20 млн рублей.	  	 В отношении полностью признавших вину и заключивших с прокуратурой досудебные соглашения о сотрудничестве постановлены обвинительные приговоры, уголовное дело в отношении еще одного из фигурантов ОПГ – на стадии судебного рассмотрения.	  	   В День России устроят флешмоб, состязания, концерт.	 В 10.00 на нижней террасе набережной начнется фестиваль «Drive fest»: свое мастерство покажут любители авто- и мотоспорта из Волгограда, Саратова, Краснодара, Ростова-на-Дону, Ессентуков и Батайска. В рамках всероссийских соревнований состоятся заезды по мотоджимхане - скоростному фигурному вождению мотоцикла. Волгоградцам и гостям города обещают мотородео - парные состязания в скоростном маневрировании на мотоциклах, а также автослалом и дрифт.	 В 13.00 стартует флешмоб «Флаг России»: 130 воспитанников волгоградских муниципальных учреждений развернут у Вечного огня на Аллее Героев и пронесут до нижней террасы набережной стометровый триколор. По завершении акции ее участники выпустят в небо десятки воздушных шаров красного, синего и белого цветов.	 С этого момента начнется основная праздничная программа: в 14 часов на сцене у фонтана «Искусство» марафон откроют воспитанники волгоградских музыкальных школ и детских школ искусств, а подхватят - артисты МУК «Волгоградконцерт» и других творческих коллективов Волгограда.	 Также будут работать несколько интерактивных площадок: устроят соревнования по шахматам, тренировки по эстетической и художественной гимнастике, акробатике, спортивным танцам, футболу, баскетболу боксу, дзюдо, самбо, тхэквондо и другим спортивным дисциплинам, развернется выставка изделий декоративно-прикладного искусства «Волгоград ремесленный».   Полная программа праздничных мероприятий размещена на сайте администрации Волгограда.	Понтонные подразделения соединений Южного военного округа (ЮВО) в рамках акции, посвященной 80-й годовщине начала Великой Отечественной войны, совершают переход по внутренним водным путям. Из места постоянной дислокации, Каменского района Ростовской области, они вышли 1 июня. Маршрут сплава лежит по рекам Северский Донец, Дон, через Цимлянское водохранилище и Волго-Донской канал в реку Волга, а его протяженность составляет более 600 км. Пункт назначения – Волгоград.  	 	 Участники речной экспедиции живут на одном пароме, а на втором демонстрируют средства инженерного вооружения. Экспозиции предназначены для патриотических мероприятий, которые военнослужащие устраивают в населенных пунктах Ростовской и Волгоградской областей. Так, в станице Романовской, близ Волгодонска, Пятиморске и Волгограде военные инженеры представят выставки современного вооружения и военной техники и выступят в концертах, которые будут организованы силами местных органов власти, ветеранских и общественных организаций. Также на городских площадях и набережных развернутся передвижные пункты отбора на военную службу по контракту, а военные повара станут угощать армейской кашей.	  	 К 22 июня понтонные подразделения ЮВО прибудут в место назначения, чтобы вместе с понтонными подразделениями Центрального и Западного военных округов пройти парадным строем вдоль историко-мемориального комплекса «Мамаев курган». Все три военных округа снарядили свыше 150 военнослужащих и более 100 единиц военной и специальной техники, в том числе речные и береговые звенья из состава современных понтонных парков, а также новейшие буксирно-моторные катера.	  	  	   С 8 по 28 июня 2021 года в Волгоградской области будет действовать запрет на посещение лесов. Ограничение пребывания граждан и транспортных средств продлено в связи с особым противопожарным режимом. Кроме того, из-за ветреной и жаркой погоды в лесном фонде региона по-прежнему сохраняется высокая пожароопасность.  	 	 Оперативные группы в лесничествах проводят усиленное патрулирование, продолжается работа по созданию минерализованных полос и опашке территорий, примыкающих к лесному фонду и населенным пунктам. В случае обнаружения возгорания перед лесниками и сотрудниками МЧС стоит задача быстро локализовать очаг, ликвидировать пожар, не допустив ущерба зеленым насаждениям, жилым и инфраструктурным объектам. Ограничительные меры предполагают остановку всех работ, не связанных с лесохозяйственной деятельностью.	  	 Выполнение задач по обеспечению пожарной безопасности губернатор Андрей Бочаров держит на личном контроле. Для оперативного реагирования на возгорания и минимизации ущерба от огня в рамках федерального проекта "Сохранение лесов" нацпроекта "Экология" в 2020 году приобретено 116 единиц лесопожарной техники и оборудования. За последние 4 года лесничества получили более 600 единиц техники и оборудования. В 2021-м - еще 20.	  	 При обнаружении возгорания в лесу необходимо незамедлительно сообщить об этом по единому федеральному номеру 8-800-100-94-00, в региональную диспетчерскую службу лесного хозяйства по телефону 8 (8442) 30-89-89 или на единый номер Службы спасения 112.	   Сегодня, 7 июня 2021 года, профильную математику сдавали почти 393 тыс. выпускников российских школ. Экзамен прошел в штатном режиме, без сбоев и нарушений.  	 	 Как сообщил Рособрнадзор, для организации ЕГЭ сегодня было задействовано около 5,1 тысячи пунктов проведения экзаменов (ППЭ). За процедурой следили более 13 тысяч общественных наблюдателей, в том числе 1520 федеральных.	  	 "Быть наблюдателем очень ответственно и интересно: в недалеком прошлом я сама сдавала ЕГЭ, и думала, что самая сложная роль именно у участника. Теперь же понимаю, что экзаменационная кампания – это труд тысяч людей, заботящихся о выпускниках, честности и открытости экзамена. Мне пригодится этот опыт в учебе и профессии", – отметила студентка Волгоградского социально-педагогического колледжа Татьяна Циванюк. 	  	 Организаторы соблюдали все меры эпидемиологической безопасности, рекомендованные Роспотребнадзором, а ППЭ и прилегающие к ним территории охраняли сотрудники полиции.	  	 Результаты станут известны не позднее 23 июня. Пропустившие экзамен по болезни или иной уважительной причине смогут сдать этот ЕГЭ в резервные дни – 29 июня и 2 июля, либо в дополнительный период в июле.	  	 Основной период стартовал 31 мая и завершится 2 июля. В 2021-м ЕГЭ сдают одиннадцатиклассники, решившие поступать в вузы. Первые испытания прошли по литературе, географии, химии. Самым массовым стал экзамен по русскому языку: он проведен в два дня.	  	 Телефон горячей линии ЕГЭ в Волгоградской области: 8 (8442) 606-607. С 16 июня 2021 года авиакомпания S7 Airlines начинает полетную программу из Волгограда в Азербайджан. Из нашего города отправиться в Баку можно будет каждую среду.  	 	 Прилеты из столицы Азербайджана планируется в 15.40, а вылеты из волгоградского аэропорта – в 17.30. Время в пути составит 2 часа. Полетная программа рассчитана до 27 октября 2021 года.	  	 Летать станут Airbus A320neo. Эти машины отличаются широким и просторным салоном, оснащены эргономичными креслами, увеличенным объемом багажных полок, двигателями нового поколения, позволяющими снизить выхлопы СО2, расход топлива и уровень шума по сравнению с самолетами предыдущего поколения.	 Билеты уже в продаже. Однако, планируя вылет из России, необходимо ознакомиться с особенностями въезда в страну пребывания и мерами профилактики.	   Три студента из Волгограда победили в финале федерального конкурса «Наследие выдающихся предпринимателей России». Итоги смотра были озвучены на Петербургском международном экономическом форуме. Награды молодым исследователям вручила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская.  	 	 - Конкурс призван актуализировать знания истории российского предпринимательства, ознакомить молодёжь с вдохновляющими успехами выдающихся предпринимателей России, их вкладом в развитие экономики, образования и культуры нашей страны, — отметила Анна Писемская.	  	 Всероссийский конкурс прошел в рамках нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». От Волгоградской области поступили 107 заявок, финалистами стали 74 студента. Трое заняли призовые места.	  	 В номинации «Лучшая монография по истории предпринимательства» бронзу завоевала Ирина Литвинова. Эксперты оценили ее работу «Деловые национальные круги южной волжской провинции начала XX века». Серебро в номинации «Взаимоотношения государства и бизнеса в дореволюционной России» получил студент ВИЭПП Александр Федюшкин, который описал меры государственной поддержки бизнеса в стране в прошлом и в настоящее время. Елена Корнешова заняла первое место в номинации «История успеха дореволюционного предпринимателя» за работу «История успеха в маслобойной промышленности Даниила Бокарева». Списки победителей и призеров опубликованы на официальном сайте конкурса.	  	 Памятные подарки получили еще десять участников смотра, чьи работы признаны лучшими на региональном этапе.	  	 Комитет экономической политики и развития Волгоградской области совместно с центром «Мой бизнес» продолжают  работу по популяризации предпринимательства среди молодежи: регулярно проводят обучающие мероприятия, профильные лагерные смены, конкурсы бизнес-идей, форумы, в которых только с начала 2021 года приняли участие порядка 500 школьников и студентов. Урюпинский городской суд Волгоградской области вынес приговор бывшему начальнику отделения по контролю за оборотом наркотиков и бывшему старшему оперуполномоченному МО МВД России «Урюпинский».	  	 В августе 2019 года полицейские Евгений Серебряков  и Владимир Колотилин решили улучшить показатели работы по выявлению преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков. Они разработали преступный план: знакомая Олеся Каширина должна была подкинуть своему супругу наркотики. Девушка это сделала, потому что у этой пары были неприязненные отношения.	  	 Получается, что Владимир Колотилин и Евгений Серебряков совершили деяния, квалифицируемые по ч.2 ст. 228 УК РФ, п. «в» ч.3 ст. 286 УК РФ. Суд, признав их виновными, назначил наказание в виде лишения свободы: Колотилину – сроком на 5 лет с отбыванием в ИК общего режима, Серебрякову – сроком на 6 лет с отбыванием в ИК общего режима.	 Бывших правоохранителей также лишили специальных званий (Колотилин – капитана полиции, Серебряков – подполковника) и  права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления сроком на 2 года.	 Каширина признана виновной по ч.2 ст.228 УК РФ, ч.5 ст.33, п. «в» ч.3 ст.286. Ей назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 4 года с отбыванием в ИК общего режима, однако в соответствии со ст. 82 УК РФ отбытие наказания отсрочено до достижения её ребёнком четырнадцатилетнего возраста.	 Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.	   Компания «Газпром межрегионгаз Волгоград» подвела итоги отопительного сезона 2020/2021 годов. 	 Теплоснабжающие организации (ТСО) Волгоградской области в отопительном сезоне 2020/2021 годов израсходовали на 70 млн куб. м газа больше, чем в предыдущем. При этом снижения уровня расчетов за газ со стороны большинства ТСО в прошедшем осенне-зимнем периоде не зафиксировано: платежную дисциплину удалось сохранить за счет контроля со стороны органов власти и своевременных расчетов бюджетных потребителей.	  	 В Городищенском, Жирновском, Котовском районах и в Урюпинске все же выросла просроченная дебиторская задолженность за поставленный газ. В частности, задолженность МУП «ЖКХ Городищенского района» (Городищенский муниципальный район) на 1 мая текущего года достигла 102,3 млн рублей, ООО «Тепло Поволжья» (находится в стадии банкротства, Жирновский муниципальный район) — 81,3 млн рублей, ООО «Теплый город» (Котовский муниципальный район) — 80,5 млн рублей. ТСО Урюпинска не выплатили 78,5 млн рублей.	  	 - Рост просроченной задолженности в данных муниципальных образованиях связан с неспособностью местных властей эффективно организовать работу теплоснабжающих компаний. Это ставит под угрозу очередной отопительный сезон и может обернуться печальными последствиями для добросовестных потребителей, - отметил генеральный директор «Газпром межрегионгаз Волгоград» Олег Гаранин, подчеркнув, что масштаб проблем с долгами требует принятия срочных мер со стороны властей региона и правоохранительных органов.	   Волгоградское УФАС предупредило о начале Чемпионата Европы по футболу 2020 и возможных последствиях для тех, кто решит воспользоваться символикой турнира.  	 	 Евро в этом году пройдет не в одной стране: аренами Чемпионата станут 11 стадионов 11 городов 10 государств. Одним из них является Россия: игры Евро-2020 примет Санкт-Петербург. Антимонопольщики же в очередной раз сообщили волгоградцам, что визуальные образы Чемпионата являются утвержденной символикой и охраняются, а исключительные права на товарные знаки УЕФА ЕВРО 2020 принадлежат правообладателю - Союзу европейских футбольных ассоциаций UEFA (УЕФА).	  	 Создание ложного представления о причастности производителя товара или рекламодателя к UEFA или мероприятиям Евро 2020 в качестве спонсора, партнера, официального поставщика товаров или ином качестве рассматривается как акт недобросовестной конкуренции и влечет за собой наступление последствий, предусмотренных антимонопольным законодательством Российской Федерации. Антимонопольный орган предупредил, что до 31 декабря 2021 года будет в короткие сроки рассматривать дела по фактам недобросовестной конкуренции при проведении мероприятий UEFA Евро 2020. Предварительная выдача предупреждений в этом случае не предполагается.	  	 Опыт выявления и пресечения паразитического маркетинга с использованием символики у антимонопольщиков есть: аналогичные нормы действовали в период подготовки и проведения Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года в России.	   Проект многоуровневой транспортной развязки, которую планируется возвести над железнодорожным переездом в поселке Водстрой на 3-й Продольной магистрали, прошел госэкспертизу. После конкурсных процедур станет известно, кто выполнит этот важный для субъекта РФ заказ: дорожный объект будет построен по региональной программе «Развитие транспортной системы Волгоградской области».  	 	 Как пояснили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, 3-я Продольная магистраль входит в состав международного транспортного коридора «Север – Юг» - по ней движутся транзитные транспортные средства со стороны Самарской области, республики Башкортостан, регионов Уральского федерального округа в Московскую, Ростовскую области, Краснодарский край, а также Республику Крым. Переезд между станциями «Древний Вал - Орловка» - один из самых загруженных на территории региона: интенсивность движения на этом участке составляет более 35 тыс. автомобилей в сутки, а в период отпусков доходит до 50 тысяч. Высокая плотность транспортного потока порождает большие заторы. Разгрузить поможет многоуровневая развязка, также решено расширить автодорогу общей протяженностью 3,2 км, увеличив число полос - с двух до четырех. Реализация масштабного проекта рассчитана до 2023 года.	  	 В Волгоградской области с 2014 года отремонтировали и построили более 2,6 тыс. километров трасс. За это время реализован ряд крупных дорожно-транспортных проектов, о которых мечтали жители региона: возведена вдоль Волги рокадная дорога – дублер Первой продольной, открыт тоннель на Тулака, запущено движение по мосту через Ахтубу, реализован первый этап строительства улицы Электролесовской. Работа продолжается: завершается капитальный ремонт мостового комплекса в составе Волжской ГЭС, возводятся объездная дорога у посёлка Горьковского и обход Волгограда, идет подготовка к началу строительства третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу. Многоступенчатый контроль позволяет добиваться высокое качество выполнения госзаказа: за реализацией проектов строительства и ремонта магистралей постоянно следят представители региональной администрации, общественных организаций и депутатского корпуса.	   	 - Сегодня на федеральном уровне есть четкое понимание, что Третья продольная - это стратегический транспортный коридор как в масштабах страны, так как является частью транспортного коридора «Север - юг», так и для жителей Волгоградской области. На протяжении всей магистрали запланировано строительство дополнительных транспортных развязок, в том числе путепроводов. Считаю, что на такой интенсивной транспортной артерии не допустимы многочасовые перекрытия дорог и простои. Должны быть построены современные двухуровневые железнодорожные переезды. Кроме того, разведение транспортных потоков на разные уровни - это важный вопрос безопасности, - считает депутат Государственной Думы РФ Евгений Москвичев.	   На сегодняшний день на учете в Центре ГИМС находятся 28 пляжей, 10 из них в детских оздоровительных лагерях.	 В областной столице запланированы к открытию два пляжа: в Кировском и в Красноармейском районах. Обследовать предполагаемые места для купания специалисты начнут сразу, как только сойдет «большая вода», сообщили в МЧС России по Волгоградской области.	  	 В настоящее время госинспекторы ГИМС продолжают призывать жителей и гостей региона - быть предельно осторожными и соблюдать меры безопасности во время отдыха на водоёмах. Рейды акваторий проводятся регулярно и не только в выходные дни. Особое внимание специалисты уделяют семьям с детьми. Во время летних каникул детская безопасность напрямую зависит от взрослых, а тех, кого родители оставляют без внимания, опасность подстерегает повсюду.	  	 Во время патрулирования акваторий, спасатели проводят с волгоградцами разъяснительные беседы, напоминают об опасности ненадлежащего присмотра за детьми во время отдыха у водоёма, об элементарных мерах безопасности и как вызвать экстренные службы с мобильного телефона. Детям школьного возраста инспекторы ГИМС рассказывают о том, какую опасность таят в себе прогулки у водоёмов без присмотра взрослых и напоминают о мерах предосторожности во время отдыха у воды. В Волгоградской области по факту ДТП, в котором погибли женщина и подросток, еще двое несовершеннолетних получили тяжелые травмы, возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека), - сообщили в СУ СКР по региону.  	 	 По данным следствия, 6 июня 2021 года несовершеннолетние братья и их двоюродная сестра вместе с родителями были в гостях у бабушки в одном из сел Старополтавского района Волгоградской области. Около 13 часов дети и родители поехали домой в Волжский. При этом несовершеннолетние выехали на автомобиле «Шевроле Авео» под управлением 29-летней женщины, а родители через некоторое время уехали с другим водителем.	  	 Около 15 часов на федеральной трассе Самара – Волгоград недалеко от поселка Зеленого «Шевроле Авео» улетела в кювет. 14-летний пассажир скончался до приезда скорой медицинской помощи, его брат и сестра госпитализированы с переломами, сейчас их жизни ничего не угрожает.  Женщина-водитель доставлена в больницу, но врачи не смогли ее спасти.  	  	 «В настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного продолжается», - сообщили в СУ. В Волгоградской области накануне Дня социального работника расскажут истории о жизни и профессиональном пути специалистов отрасли.	 В их числе - победитель в номинации «Лучший заведующий отделением организации социального обслуживания» регионального конкурса на звание «Лучший работник учреждения социального обслуживания» Наталья Мандрыко. В профессию она пришла более 20 лет назад, свою карьеру начинала с должности рядового соцработника. Сегодня в Кировском центре социального обслуживания населения Наталья возглавляет отделение, сотрудники которого на дому помогают 700 пожилым людям и инвалидам. Опытный специалист делится с коллегами своими наработками, вместе с командой совершенствует деятельность учреждения, улучшая качество предоставляемых услуг.	 Как сообщили в комитете социальной защиты населения Волгоградской области, региональный конкурс на звание «Лучший работник учреждения социального обслуживания» в Волгоградской области проводится с 2012 года. Участие в нём приняли почти 700 специалистов организаций отрасли.	 Победители регионального отбора достойно представляют область на федеральном уровне — восемь специалистов стали победителями и призёрами в различных номинациях всероссийского финала конкурса.	 В системе социальной защиты населения Волгоградской области работает порядка 11 тысяч человек. В регионе выработана эффективная система оказания адресной помощи, волгоградские практики внедряют другие субъекты страны. Представители старшего поколения получают квалифицированную помощь соцработников или сиделок, становятся участниками программы сопровождаемого проживания и др. Специалисты социальной сферы оказывают неоценимую помощь нуждающимся в особой заботе людям, предоставляют психологические и социально-педагогические услуги. Финал всероссийского конкурса «Мастера гостеприимства» – проекта президентской платформы «Россия – страна возможностей» пройдет в Нижнем Новгороде с 8 по 10 июня. За победу будут бороться 200 участников со всей страны. Среди них – Антон Канунников из Волгограда.  	 Напомним, в финал всероссийского конкурса «Мастера гостеприимства» также прошла волгоградка Татьяна Басович.	Всероссийский конкурс «Мастера гостеприимства» проводится для тех, кто развивает туризм и сферу гостеприимства в России. Как отметили в пресс-службе АНО «Россия - страна возможностей», в 2021 году на конкурс поступило почти 30 000 заявок, и только 200 человек, показавшие лучшие результаты на этапе очных испытаний и представившие свои проекты, примут участие в финальном этапе.	  	 Победители конкурса получат в наставники именитых рестораторов, отельеров и управленцев в сфере гостеприимства, смогут выиграть образовательный сертификат, получить приглашение на стажировку и работу в ведущие компании и организации, выиграть грант на реализацию своих проектов.	  	 Заместитель генерального директора АНО «Россия – страна возможностей» Антон Сериков отмечает, что в этом году участники конкурса демонстрируют сильные проработанные проекты, поэтому конкуренция в финале будет очень высока.	  	 «Планируя второй сезон конкурса «Мастера гостеприимства», организаторы большое внимание уделили проектам участников. Выросло количество номинаций и партнеров, которые формируют запрос на выработку решений проблем, стоящих перед крупными организациями в реальной жизни. В этом году такие запросы мы получили от Росконгресса, Роскосмоса, авиакомпаний «Аэрофлот» и «Россия». Также в этом году были повышены требования при подаче проектов и участникам была предложена большая образовательная программа, направленная на подготовку и доработку проектов. Все это способствовало высокому уровню проектов, которые были представлены на полуфиналах. Можно констатировать, что уровень проектов вырос, кроме этого, они стали более разнообразными и нестандартными. Надеемся, что большинство из них будет реализовано и привлечет туристов в регионы России», – сказал Антон Сериков.	  	 Региональные очные полуфиналы всероссийского конкурса «Мастера гостеприимства» прошли в шести городах России: Краснодар, Мурманск, Калуга, Петропавловск-Камчатский, Тюмень, Пермь. Кроме того, в Москве прошел онлайн-полуфинал конкурса.	  	 Партнерами конкурса выступают Ростуризм, Росмолодежь и Общенациональный Союз Индустрии Гостеприимства (ОСИГ). Победители конкурса получат поддержку от учредителей номинаций, в этом году ими стали: Роскосмос, Росконгресс, Министерство природных ресурсов и экологии РФ, Русское географическое общество, авиакомпания «Россия», сеть отелей Azimut, Национальная академия гостеприимства, Федеральное агентство по туризму, Федеральное агентство по туризму и Правительство Мурманской области, Муниципальный округ Анапа и Международный эногастрономический центр, Клуб инвесторов туриндустрии, Комитет по туризму города Москвы.	  	 Конкурс «Мастера гостеприимства» реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».	   Фестиваль «Drive fest» состоится 12 июня на нижней террасе набережной.	 Начало запланировано на 10 часов утра и продолжится он до восьми часов вечера. Свое мастерство покажут любители автомобильного и мотоспорта из Волгограда, Саратова, Краснодара, Ростова-на-Дону, Ессентуков и Батайска.	 Гости праздника увидят заезды по мотоджимхане - скоростному фигурному вождению мотоцикла, которые пройдут в рамках всероссийских соревнований. Также смогут наблюдать за мотородео – это парные соревнования в скоростном маневрировании на мотоциклах. Любителей автоспорта ждут зрелищные состязания в автослаломе и дрифте. Отделение МВД России по Руднянскому району возглавил новый руководитель. Им стал подполковник полиции Иван Александрович Казаков, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области. 7 июня он был представлен личному составу.	  	 Иван Казаков родился в хуторе Исакиевском Алексеевского района Волгоградской области в 1978 году. В органах внутренних дел служит с 1996 года. Имеет высшее юридическое образование. Начинал службу с должности оперуполномоченного милиции в Алексеевском районе, потом работал на различных должностях в уголовном розыске, в том числе занимал руководящие посты в ОМВД России по Алексеевскому и Жирновскому районам. В 2001 году выезжал в длительную служебную командировку в Северо-Кавказский регион.	  	 До назначения руководителем Отделения МВД России по Руднянскому району состоял в должности заместителя начальника Отдела МВД России - начальника полиции Отдела МВД России по Жирновскому району.	   Бывший начальник руднянских полицейских - подполковник полиции Олег Люшнин подал рапорт об увольнении из ОВД в связи с выслугой лет, дающей право на получение пенсии, добавили в главке. В Калачевском районе Волгоградской области оперативники выявили факт мошенничества с выплатами детсадовским работникам.	  	 На протяжении почти двух лет подозреваемая – 49-летняя заведующая одного из детских садов - издавала приказы о премировании и начислении стимулирующих выплат работникам учреждения. Однако потом, под предлогом ошибочно начисленных денег, просила подчиненных возвратить их. Пятеро воспитателей в течение двух лет переводили деньги на банковскую карту, открытую на имя дочери заведующей.	  	 Таким способом женщина обогатилась на 300 тысяч рублей, причинив ущерб администрации Калачевского района. Возбуждено уголовное дело, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	   Сегодня в Волгограде проходит семинар-совещание представителей исполнительной власти и правоохранительных органов ЮФО. В повестке дня значились аспекты и задачи деятельности регионов ЮФО по реализации Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года.  	 	 Открыл семинар заместитель полномочного представителя Президента РФ в Южном Федеральном округе Владимир Гурба. Он подчеркнул, что национальная политика имеет высокую значимость для развития страны, где проживают свыше 180 национальностей, и работа по этому направлению носит системный характер.	  	 «Состав участков совещания – высокопрофессиональный. Уверен, что состоится плодотворный диалог, который поможет нам понять, в какой точке мы находимся сегодня и куда необходимо двигаться дальше», — отметил Владимир Гурба.	  	 Заместитель полпреда особо отметил, что форум проходит на героической волгоградской земле, где обозначился перелом в Великой Отечественной войне и начался закат фашизма. Он высоко оценил уровень организации семинара, который обеспечили волгоградцы.	  	 Участников семинара приветствовал также губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Глава региона подчеркнул, что межнациональная и межконфессиональная ситуация в Волгоградской области оценивается как стабильная, устойчивая и прогнозируемая. В регионе сложились и активно поддерживаются традиции взаимодействия и взаимопонимания, уважительного отношения друг к другу — на территории области проживают 140 национальностей и народностей.	  	 «В реализации Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации, федерального и регионального планов мероприятий задействованы органы исполнительной власти Волгоградской области, органы местного самоуправления, территориальные управления профильных федеральных органов власти. И, конечно, представители национальных общественных объединений и религиозных организаций, — отметил губернатор. — С национальными объединениями и религиозными организациями у нас выстроена системная, конструктивная работа, основа которой — доверие, взаимопонимание, совместный опыт практической, профилактической и методологической работы».	  	 Планы социально-экономического развития Волгоградской области формируются с учетом культурных, исторических, национальных особенностей региона и в открытом диалоге с жителями. В приоритете — решение актуальных задач сохранения и преумножения богатейшего многонационального исторического и культурного наследия Волгоградской области.	  	 Вошло в хорошую традицию, что представители национальных и религиозных объединений принимают самое активное участие в выработке и реализации решений по всем основным направлениям государственной национальной политики и социально-экономического развития в целом — в том числе в составе Консультативного совета по национальной политике при губернаторе Волгоградской области; в составе других совещательных, рабочих и общественных органов, созданных и действующих при органах исполнительной и законодательной власти Волгоградской области, при органах местного самоуправления.	  	 Особое внимание уделяется сохранению исторической памяти и передаче молодому поколению национальных культур, обычаев и традиций.	  	 «Такая работа в том числе проводится с привлечением средств федеральных и региональных грантов и обязательно будет продолжена, — заявил Андрей Бочаров. — В многонациональной Волгоградской области есть хорошая, добрая традиция. Жители сел, поселков, хуторов и городов, независимо от веры и национальности, практически всегда вместе отмечают светские, религиозные, семейные праздники и торжества. И тяжелые минуты всегда проживают вместе, оказывая друг другу помощь и поддержку. И такое взаимное уважение, взаимопонимание и взаимопомощь — надежная основа для дальнейшего сохранения и укрепления межнационального и межконфессионального мира и согласия».	  	 В работе семинара приняли участие более 70 представителей регионов Южного федерального округа.	  	 «Главная цель данного собрания – унифицировать подходы к государственной национальной политике регоинов, – прокомментировал заместитель руководителя федерального Агентства по делам национальностей Станислав Бедкин. – Поделиться передовым опытом, посмотреть на проблемные вопросы, найти перспективы, которые у нас есть, обсудить то, что наболело и выработать совместные решения».	  	 «Это очень нужное собрание с актуальной повесткой. Нас особо интересует работа с казачеством, у нас сравнительно недавно было организовано черноморское казачество, – заявил заместитель Председателя Совета министров Республики Крым Михаил Назаров. – Нам необходимо познакомиться с опытом других регионов в этом направлегнии. Волгоградская область здесь может служить образцом, мы, конечно же, позаимствуем лучшие практики».	  	 «То, что такое масштабное совещание проходит в Волгограде, это, наверное, не случайно, – сказал руководитель администрации Главы Республики Адыгея Владимир Свеженец. – Наша делегация находится под сильным впечатлением от вашего замечательного города. Сегодня очень важно сохранить общественно-политическую стабильность в стране, семинар может значительно помочь в этом».	 «Важно, что в Волгограде стали проводить вот такие мощные мероприятия федерального уровня, – прокомментировал глава Волгограда Виталий Лихачёв. – Город развивается, становится ярче и заметнее. Появляются новые объекты инфраструктуры, в том числе дорожно-транспортной, появляются общественные пространства — всё это привлекает внимание. Что касается самой темы семинара, то она, безусловно, актуальная. В Волгограде проживают около 140 национальностей в мире и согласии. Поэтому мероприятия, которые у нас проводятся, конечно, нужно масштабировать, практиками необходимо делиться с другими». Погодные условия, которые складываются в Волгоградской области в начале лета, дают надежду на хороший урожай, считает руководитель областной экспертной группы по подготовке и проведению сезонных сельхозработ Ольга Гурова, комментируя итоги оперативного совещания у губернатора 7 июня, посвященного вопросам завершения посевной кампании, защиты будущего урожая от вредителей, а также организации уборочной страды.	  — Под урожай 2021 года в Волгоградской области осенью 2020-го было засеяно 1620 тысяч гектаров. Ситуация в то время была тяжелая, поскольку не было дождей, и озимые ушли в зиму в разном состоянии — и в раскустившемся, и в фазе проростка, и в фазе шильца, - напомнила эксперт.	 Сельхозтоваропроизводители вместе с сотрудниками облкомсельхоза и экспертной группой в течение всей зимы мониторили состояние посевов, ситуация была неплохая, жизнеспособность у посевов была высокая. Но Волгоградская область находится в зоне рискованного земледелия: в конце февраля регион накрыли возвратные морозы — в отдельных районах температура опускалась до – 28 градусов по Цельсию. В результате при отсутствии снежного покрова ослабленные озимые погибли. Весной порядка 500 тысяч гектаров пришлось подсевать и пересевать.	 «Надо отметить, что с учетом климатических особенностей региона мы всегда предполагаем и такое развитие ситуации, аграрии готовы к рискам. Экспертная группа активно работала над этой проблемой: мы подготовили рекомендации для сельхозтоваропроизводителей, выезжали в поля, оказали практическую помощь. Весной часть полей пересеяны яровыми и техническими культурами, часть остались под паром», - рассказала Гурова.	 Уменьшение площади озимых в регионе компенсировали увеличением яровых посевов на 200 с лишним тысяч гектаров. «Погодные условия, которые сейчас складываются, дают надежду на получение хорошего урожая. Часть площадей отдана под технические культуры; еще часть - под увеличение парового клина, что станет хорошим заделом под будущий сев озимых», - уверена Ольга Гурова.	  	   40 промышленными предприятиями региона заявлены сведения о наличии 1715 свободных рабочих мест и вакантных должностей, сообщает облкомтруд.	 Наибольшее количество предложений зафиксировано в сфере производства машин и оборудования – 858, в сфере производства прочей неметаллической минеральной продукции – 229, в сфере производства химических веществ и химических продуктов – 164., в сфере производства готовых металлических изделий – 100, в сфере производства текстильных изделий – 77.	 ТОП-5 востребованных специальностей выглядит так:	 — электросварщики на автоматических и полуавтоматических машинах требуются на Камышинскому крановому заводу, «Волгабас Волжский» и Волгоградскому электромеханическому заводу.	 — инженеры-конструкторы нужны на Себряковский машиностроительный завод, Волгоградский завод радиотехнического оборудования, филиал АО «Газэнергосервис-Завод РОТОР»	 — лаборанты необходимы предприятиям ООО "ВГМЗ Сарепта", ОАО "Волгограднефтемаш", ОАО "Волжский абразивный завод";	 — наладчиков станков и оборудования ждут на предприятиях ОАО "Волгоградский керамический завод", АО "Завод Метеор", ООО "Камышинский завод слесарно-монтажного инструмента";	 — электромонтеры по ремонту и обслуживанию электрооборудования требуются на предприятиях АО "Каустик", ОАО "Себряковский комбинат асбестоцементных изделий", ООО "Трубопроводные покрытия и технологии". Сегодня самый популярный экзамен по выбору сдают 5,2 тыс. выпускников. Его результаты нужны для поступления в вузы. ЕГЭ прошел в штатном режиме на базе 64 пунктов проведения экзаменов.	 - Тенденция возрастающего интереса выпускников региона к естественнонаучным предметам сохраняется, и в этом году математика профильного уровня стала самым популярным ЕГЭ по выбору. Большинство школьников, которые его сдают, планируют поступить в технические вузы, – пояснила первый заместитель председателя комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Елена Логойдо.	  	 По информации Рособрнадзора, на участие в ЕГЭ по профильной математике зарегистрировалось почти 393 тыс. человек. Работа состоит из двух частей – 19 заданий. На её выполнение выделено 3 часа 55 минут. Установленный минимальный балл – 27 баллов. Свои результаты участники узнают не позднее 23 июня.	  	 При проведении ЕГЭ-2021 в Волгоградской области соблюдаются все меры эпидемиологической и информационной безопасности. Процедуру контролируют общественные наблюдатели и наблюдатели онлайн: сегодня задействовано 635 аудиторий – изображение из них транслируется на экраны штабов ППЭ и экраны ситуационных центров. В целом на экзаменационную кампанию этого года аккредитовано 716 общественных наблюдателей, включая 202 студентов вузов и колледжей. Основной период ЕГЭ стартовал 31 мая и завершится 2 июля.	  	 В этом году единый государственный экзамен сдают только те выпускники 11-х классов, которые поступают в вузы. Первыми предметами стали литература, география, химия; самый массовый ЕГЭ – по русскому языку – проведен в два дня. В Волгоградской области телефон "горячей линии" по всем вопросам, связанным с проведением государственной итоговой аттестации школьников: 8 (8442) 606-607. В Николаевском районе Волгоградской области полицейские проводят проверку по факту жестокого обращения с животным. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.  	 	 «5 июня 2021 года в полицию поступило заявление от 57-летнего жителя одного из населенных пунктов Николаевского района. Мужчина сообщил, что сосед по поселку застрелил из охотничьего ружья его собаку – немецкую овчарку. Потерпевший оценил ущерб в 50 тысяч рублей», - сообщили в пресс-службе регионального главка.	  	 Стрелявшего - 53-летнего местного жителя - задержали. Он пояснил, что собака не раз нападала на его скот, кусала коров и телят. На просьбы привязывать собаку сосед не реагировал. При очередном нападении овчарки на скот, мужчина ее застрелил.	   Полицейские Тракторозаводского района Волгограда задержали подозреваемую, выколовшую глаз посетительнице кафе, сообщили в пресс-службе регионального главка.  	 	 Неприятный инцидент, переросший в уголовное дело, произошел 6 июля. В тот день в больницу Тракторозаводского района обратилась 34-летняя местная жительница. Медики диагностировали у нее проникающее ранение роговицы левого глаза и сообщили об этом в полицию. Стражи порядка задержали 40-летнюю подозреваемую.	  	 Выяснилось, что накануне вечером обе женщины отдыхали в кафе в разных компаниях, затем начали общаться и поссорились. «Разозлившись на потерпевшую, подозреваемая схватила со стола стеклянный стакан и швырнула в оппонентку, попав ей в левый глаз. Из-за травмы пострадавшей пришлось обратиться к медикам», - рассказали подробности в главке.	  	 Возбуждено уголовное дело по статье «Причинение лёгкого вреда здоровью, совершенное с применением предмета, используемого в качестве оружия». Пока подозреваемой грозит до 2 лет тюрьмы. Но не исключено, что после окончания лечения потерпевшей и результатам судебно-медицинской экспертизы квалификацию деяния поменяют. В минувшие выходные сотрудники ОГИБДД Управления МВД России по городу  Волгограду провели профилактическое мероприятие «Тонировка», во время которого выявили 223 автомобиля, боковые и лобовые стекла которых затонированы в нарушение ГОСТа, сообщает пресс-служба регионального главка.  	 	 Некоторые водители тут же сами удалили пленку со стекол. Всего за время рейда требования об устранении нарушений получили 44 водителя.	  	 «В отношении двоих правонарушителей составлены материалы по ст. 19.3 КоАП РФ – «Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника полиции», предусматривающей ответственность вплоть до 15 суток административного ареста: ранее в отношении этих  водителей уже были составлены материалы за нарушение техрегламента, выданы предписания, требования которых не исполнены в установленный срок», - сообщили в главке.	  	 Помимо нарушений в светопропускаемости стекол, инспекторы проверили наличие необходимых документов у водителей, соблюдение правил безопасности при перевозке детей, своевременность оплаты штрафов.	   Готовность ключевого объекта регионального проекта «Борьба с онкологическими заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение» составляет уже 73%. Полностью завершить все работы здесь планируют в 2022 году. В настоящий момент идет монтаж медицинского оборудования для диагностики и лечения злокачественных новообразований.	Как сообщает облстрой, на объекте ежедневно задействовано свыше 100 разнопрофильных специалистов и восемь единиц техники. На площадке продолжаются отделочные работы, устройство внутренних инженерных сетей, монтаж вентилируемого фасада. Рабочие устанавливают оборудование в помещениях будущей поликлиники: медицинские анестезиологические модули, светодиодные светильники в оперблоке, стерилизаторы, холодильные камеры и др.	 Работы стартовали и на прилегающей территории. Уже установлены светильники, строители обустраивают пешеходные дорожки, смонтирована чаша будущего фонтана, заасфальтирована площадка под парковку на 120 машин, в ближайшее время подрядчик планирует приступить к озеленению.	 В состав строящегося лечебно-диагностического модуля войдут детская и взрослая поликлиники на 100 и 600 посещений в смену, отделения маммологии, эндоскопии, клинико-диагностическая лаборатория, блок реанимации и интенсивной терапии. Общая площадь двухсекционного корпуса — 19,9 тысячи кв.м. 	На территории онкодиспансера также приступили к возведению радиологического корпуса, где разместят процедурные отделения для радиотерапии, палаты дневного стационара, технологические, вспомогательные, санитарно-гигиенические и служебно-бытовые помещения. Ранее в ходе рабочей поездки на объект губернатор Андрей Бочаров поставил задачу подготовить необходимую документацию для возведения центра позитронно-эмиссионной томографии с производством радиофармпрепаратов.	  Развитие онкослужбы, создание эффективной цепочки от диагностики на ранних стадиях, до лечения и реабилитации — одна из ключевых задач масштабного губернаторского проекта по формированию основ единой современной пациент ориентированной системы здравоохранения Волгоградской области. К действующим десяти ЦАОПам уже присоединены порядка миллиона жителей, до конца 2021 года будут открыты еще четыре центра амбулаторной онкологической помощи с единым координирующим началом на базе онкодиспансера. Важно отметить, что поликлиники, в которых создаются и действуют современные диагностические центры, становятся площадками для реализации новой пятилетней программы модернизации первичного звена. Экологический совет при Волгоградской облдуме провёл выездное совещание по обращению жителей хутора Кузнецов Иловлинского района. Граждане просят оказать содействие в сохранении реки Тишанка – притока Дона, русло которой вблизи поселения пересыпано строительными отходами и гравием.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, в ходе инспекции было установлено, что русло Тишанки в хуторе Кузнецов перекрыто насыпью, по которой передвигается транспорт сельхозпредприятий. Кроме того, дорога к искусственному броду специально расширена.	  	 Переезд, по словам местных жителей, сооружен в хозяйственных целях для удобства и сокращения пути. На нарушителей сотрудниками Госавтоинспекции составлены административные протоколы. Ситуация будет находиться под контролем Экологического совета до полного ее разрешения.	  	 «Река – это живой организм и подобными действиями ей нанесен серьезный ущерб, – подчеркнула руководитель Экосовета, председатель комитета регпарламента по охране окружающей среды и природопользованию Ирина Соловьева. – Нарушено законодательство. Движение автомобилей здесь категорически запрещено. На выездном рабочем совещании было озвучено решение – органы местного самоуправления должны до 11 июня принять меры по ограничению проезда через реку и водоохранную зону, а также не допускать дополнительной засыпки русла. Вместе с тем у администрации сельского поселения есть право обратиться к областной власти с предложением о строительстве моста через Тишанку. Целесообразность такого сооружения в хуторе Кузнецов нужно тщательно обосновать, и только после этого можно будет приступать к подготовке проекта моста с соблюдением всех норм экологической безопасности. Однако в первую очередь надо навести здесь порядок».	  	 В ходе рабочей поездки было отмечено, что в соответствии с законом органы местного самоуправления обязаны предпринять действия по восстановлению естественного водотока реки. Экосовет, депутаты и комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области готовы помочь в организации этой работы.	  	 «Тишанка является притоком Дона, а значит, в перспективе мероприятия по ее реабилитации могут стать частью федеральной государственной программы оздоровления рек Донского бассейна. Напомню, соответствующая инициатива Волгоградской и Ростовской областей поддержана другими регионами и сейчас рассматривается федеральным центром, – рассказала Ирина Соловьева. – Мы также предложили местным властям провести встречу с жителями хутора и предпринимателями, чтобы разъяснить им важность бережного цивилизованного отношения к окружающей среде. Областные депутаты и члены Экосовета готовы присоединиться к такому разговору». 9 июня в Москве стартует выставка достижений ведущих российских вузов. Волгоградскую область представит делегация учёных и изобретателей ВолгГТУ. По информации образовательного учреждения, на мероприятии будут продемонстрированы ведущие разработки в области химии, металлургии и приборостроения. Так, одно из центральных мест в экспозиции политеха займут образцы уникального пятиосевого 3D-принтера, который значительно облегчает создание геометрически сложных изделий. Кроме того, учёные намерены представить собственные образцы расходных материалов для 3D-печати, композиционные трех- и пятислойные титано-алюминиевые плиты, предназначенные для корпусов приборов космических аппаратов, искусственный ротанг, различные биметаллические электроды, а также панели и элементы уплотнения для гидротехнических сооружений.Отметим, практически все материалы и изобретения, представленные на выставке, созданы и запатентованы исследователями ВолгГТУ, а значительная их часть уже внедрена в производственные циклы региональных предприятий. Заболевание, передающееся через укус клеща, зафиксировано у жителя Котельниковского района.	 С начала сезона активности клещей на территории Волгоградской области число обращений по поводу укусов клещами в медицинские организации не превышает среднемноголетних значений, сообщили в Роспотребнадзоре по Волгоградской области. Испытательной лабораторией ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области» исследуются клещи, снятые с людей; положительные результаты не выявлены. В санитарном ведомстве продолжают проведение оперативного мониторинга за нападениями клещей и инфекциями, передающимися через их укусы.	 В Волгоградской области проводятся профилактические мероприятия, в том числе акарицидные обработки территорий (мест массового отдыха, территорий загородных предприятий общественного питания, кладбищ, баз отдыха, мест хозяйственной деятельности), а также противоклещевые обработки сельскохозяйственных животных.	 При обнаружении присасывания клеща необходимо самостоятельно снимать очень осторожно, чтобы не оборвать хоботок, который глубоко и сильно укрепляется на весь период присасывания или обратиться в медицинскую организацию (травматологический пункт, поликлиника по месту жительства).	  	 При удалении клеща необходимо соблюдать рекомендации:	  	 - захватить клеща пинцетом или обернутыми чистой марлей пальцами как можно ближе к его ротовому аппарату и держа строго перпендикулярно поверхности укуса повернуть тело клеща вокруг оси, извлечь его из кожных покровов,	  	 - место укуса продезинфицировать любым пригодным для этих целей средством (70% спирт, 5% йод, одеколон),	  	 - после извлечения клеща необходимо тщательно вымыть руки с мылом,	  	 - если осталась черная точка (отрыв головки или хоботка) обработать 5% йодом и оставить до естественной элиминации.	  	 Снятого клеща нужно доставить на исследование в лабораторию особо опасных и природно-очаговых инфекций ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области», г. Волгоград, ул. Ангарская, д. 13Б, тел. 36-25-71.	  	 Если в течение 14-ти дней после присасывания клещей почувствовали изменения в самочувствии, отметили повышение температуры, увеличивающееся красное пятно (эритему) на месте присасывания, необходимо обратиться к врачу, сообщив ему о факте присасывания клеща или клещей.	   У волгоградского театра «Царицынская опера» – новый директор. С завтрашнего дня к исполнению обязанностей приступает Сергей Гринёв.  	 	 Сергей Гринёв в 2009 году с отличием окончил Ростовскую государственную консерваторию по специальности оперно-симфоническое дирижирование.	  	 В эти же годы являлся дирижером Национального симфонического оркестра Республики Северная Осетия (Алания), занимал должность ассистента главного дирижера Ростовского государственного музыкального театра, дирижёра Астраханского государственного театра оперы и балета. С 2017 года работает в театре «Царицынская опера».	  	 Директором Волгоградского планетария назначен Олег Виноградов. Он работал в учреждениях культуры города Волжского более 30 лет, за этот период прошел путь от машиниста сцены ДК «ВГС» до руководителя центра культуры и искусств «Октябрь», работал также в органах местного самоуправления.	  	 Сегодня Олега Виноградова в качестве директора представил коллективу Волгоградского планетария председатель регионального комитета культуры Станислав Малых. Прежний директор планетария Сергей Степанов перешёл на другую работу. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 88 заболевших COVID-19. Это на 2 человека меньше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 7 июня в регионе зарегистрировано 60419 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 77 (вчера – 85). Всего выздоровевших – 57634.	  	 За сутки скончались 10 человек, вчера – 9. Всего в области зарегистрировано 1368 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. На прошлой неделе стали известны итоги престижного Всероссийского конкурса «Транспорт будущего», куда ребята из самых разных уголков нашей страны представили свои проекты и изобретения, которые, вполне возможно, изменят наш мир. По итогу смотра команда школьников из Волгограда заняла почти весь пьедестал. Воспитанники Приволжской детской железной дороги и волгоградского кванториума, функционирующего на ее базе, заняли три первых и одно третье место в номинациях «Безопасность транспортной деятельности», «Транспортные технологии», «Транспортное образование» и «Пассажирский транспорт и услуги для пассажиров». Жюри высоко оценило такие разработки молодых изобретателей, как беспилотный мультифункциональный роботизированный комплекс «МРК-750 Орлан», программный аппаратный комплекс «BIO», а также профориентационный проект «Знакомимся с РЖД в школе». Кроме того, третье место в одной из номинаций эксперты отдали волгоградскому проекту «Кнопка помощи», который предусматривает расширение функциональности приложения «РЖД Пассажирам» с помощью специальной виртуальной кнопки, позволяющей людям с ограниченными возможностями в любой момент обратиться за помощью к сотрудникам РЖД.Отметим, призёры конкурса смогут на льготных условиях поступить в Российский университет транспорта, где получат возможность воплотить в жизнь разработанные проекты. Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации Волгоградской области. Главными темами стали вопросы завершения посевной кампании, защиты будущего урожая от вредителей, а также организации уборочной страды.	  	 Глава региона отметил, что посевные работы в связи с климатическими особенностями лета-осени 2020 года, весны 2021 года проводились в непростых условиях. Потребовалась серьёзная корректировка начальных планов по объёмам и структуре сева для восполнения потерь озимых зерновых из-за почвенной и воздушной засухи в период осеннего сева и сложной перезимовки.	  	 По словам губернатора, около 30% посевов (500 тысяч из 1,63 млн га) потребовали пересева. По итогам анализа ситуации и мнения экспертов, оперативный штаб, который координирует сельскохозяйственные работы, принял и реализовал решения по увеличению площади сева яровых зерновых на 42% и технических культур на 22% от плана, а также по изменению структуры посевов.	  	 Наибольший рост по сравнению с первоначальным планом и с уровнем 2020 года составил по посевам яровой пшеницы (в 2,2 раза), сорго (в 1,9 раза), ячменя (в 1,6 раза), нута (в 1,5 раза), кукурузы (на 15%).	  	 Сегодня сев яровых зерновых и технических культур практически завершен. Под яровыми зерновыми занято 683 га, под техническими — более 1 млн га. Остаётся досеять небольшие объёмы проса, сорго и подсолнечника. В плановом порядке продолжается сев кормовых и высадка овощных культур, картофеля, бахчевых (посажено порядка 60%). Кроме того, волгоградские аграрии приступили к подготовке сева озимых культур.	  	 Хозяйствами с опережением прошлогодних сроков подготовлено 1,65 млн га паров. Планируется, что с учётом озимого клина общая площадь сева в Волгоградской области в этом году составит 3 млн га, что позволит в полном объёме выполнить поставленные перед субъектом Правительством РФ задача по обеспечению продовольственной безопасности.	  	 «В целях продолжения сельскохозяйственного цикла 2021-2022 годов в установленный срок необходимо завершить весенние полевые работы, обеспечить защиту будущего урожая, в том числе от вредителей, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Отдельное внимание необходимо уделить проведению мониторинга ситуации по саранче для своевременного выполнения комплекса защитных мероприятий на посевах».	  	 Также глава региона поставил задачу активизировать работу по подготовке к уборочной кампании 2021 года, особое внимание — вопросам материально-технического и финансового обеспечения сельхозтоваропроизводителей, подготовке объектов зернохранения, овощехранения, переработки.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», Волгоградская область входит в ТОП-10 сельхозпроизводителей страны. В 2020 году, несмотря на сложные погодные и другие условия, в регионе собрали порядка 5 млн тонн зерновых, свыше 1 млн тонн овощей. В Волгограде утром 7 июня иномарка насмерть сбила женщину, сообщают очевидцы происшествия в социальных сетях.	  	 ДТП произошло около 9 часов утра, напротив входа в поликлинику № 28 в Дзержинском районе. «Женщина переходила в неположенном месте, метров через 70 был светофор с зеброй», - отметили очевидцы.  В России стартовала программа компенсации путевок в детские лагеря.	 Реализация «Детского кешбэка» будет способствовать достижению целей одного из важнейших направлений национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства» - росту доступности путешествий внутри страны.	 Программа «Детского кешбэка» подразумевает возмещение до 50% стоимости путевок в детские лагеря круглосуточного пребывания. Отправить ребенка в детский лагерь можно будет в течение всего лета, с возможностью вернуться до 15 сентября. В рамках программы «Детского кешбэка» предусмотрен также возврат средств на путевки в детские лагеря, приобретенные до 25 мая 2021, реализовать эту возможность получится с помощью портала «Госуслуги» с 15 июня 2021 года.	Получить компенсацию могут родители, приобретающие путевки в детские лагеря круглосуточного пребывания. При этом, ограничений по месту нахождения лагерей нет: возмещается стоимость путевок в лагеря, расположенные на всей территории страны.	 Размер возмещения – до 50% стоимости путевки, но не более 20 тысяч рублей. К программе уже присоединились около тысячи лагерей, процесс подключения продолжается, и список участников «Детского кешбэка» будет пополняться.	 В программе участвуют как государственные, так и коммерческие лагеря детского отдыха, но только стационарные. Палаточные, городские или лагеря дневного пребывания не относятся к участникам программы.	 Количество поездок на одного ребенка не ограничено, можно поехать на любое число смен. Для семей с несколькими детьми вернуть до 50% стоимости можно будет с каждой путевки. При этом, все путевки можно будет оплатить одной картой «Мир» - ограничений на число транзакций нет. Возраст детей не имеет значения, кешбэк будет начисляться с каждой путевки для ребенка любого возраста.	 Чтобы приобрести турпутевки в детский лагерь с кешбэком важно выполнить следующие действия:	 1) Зайти на портал «мирпутешествий.рф»	  2) Зарегистрировать или проверить регистрацию своей карты «Мир» в Программе лояльности, перейдя по соответствующей ссылке	 3) На портале «мирпутешествий.рф» выбрать путевку в детский лагерь	 4) Перейти на форму оплаты выбранной путевки, оплатить ее с карты «Мир», зарегистрированной в Программе лояльности. Чтобы получить кешбэк, нужно оплатить всю стоимость путевки одним платежом.	 5) Кешбэк по программе вернется на карту автоматически в течение 5 дней.	 Для всех, у кого есть вопросы по компенсации стоимости путевок в детские лагеря России, работает горячая линия. По телефону +7 800 200 34 11 консультанты ответят на все вопросы по программе «Детского кешбэка».	   В Волгоградской области библиотеки города Волжского и Октябрьского района получили новую мебель и технику. Современные пространства создаются в рамках реализации национального проекта «Культура». Ремонтные работы завершат до конца года.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, книжный фонд библиотеки №16 Волжского пополнился более чем на 1,5 тысячи экземпляров. Издания будут доступны читателям после открытия. В библиотеке сейчас идёт капитальный ремонт, он проводится впервые с 1954 года. Сегодня здесь продолжаются общестроительные работы, заменены стеклопакеты, системы отопления во всех помещениях, завершен ремонт санузлов. Сотрудники дистанционно прошли обучение по повышению квалификации в Российской государственной библиотеке.	  	 В двухэтажном здании центральной библиотеки Октябрьского района завершаются отделочные работы на втором этаже, продолжается ремонт лестничных пролётов. Состоялся аукцион на закупку книг, приобретена оргтехника — книжный сканер, фотоаппарат, МФУ, ноутбуки, проекторы, телевизоры, экраны и другое.	  	 В конце года современные библиотечные пространства с дискуссионными клубами, консультационными пунктами, лекториями, центрами культурной жизни будут открыты. Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», на переоснащение библиотек и проведение ремонтных из федерального бюджета выделено 15 миллионов рублей.	  	 Первая модельная библиотека в Волгоградской области открылась в 2020 году в Палласовке. Заявки региона на создание в следующем году модельных библиотек будут рассмотрены в Министерстве культуры РФ. Модернизация библиотек — часть системной работы по модернизации существующих и созданию новых культурных площадок, которая проводится по поручению губернатора Андрея Бочарова.	  	 Так, в Камышине открыт музей имени А.П. Маресьева, в Урюпинске построен театрально-культурный центр «Юбилейный». В Калачевском районе капитально отремонтировано здание краеведческого музея, в Волгограде восстановлен ГДЮЦ, создан исторический парк «Россия – моя история», продолжается реконструкция бывшего кинотеатра «Победа», где разместится Волгоградский областной театр кукол. В районах области отремонтированы 15 ДК, а в этом году модернизируют еще 10. В Волгоградской области за сутки произошло сразу три случая наезда на пешеходов, после которых водители под покровом ночи скрылись с места ДТП, сообщает пресс-служба регионального главка.  	 	 Так, в Серафимовичском районе в час ночи 33-летний водитель, не имеющий прав, сбил в хуторе Песчаном стоящего на проезжей части 43-летнего пешехода, после чего скрылся, но вскоре был задержан. Пешеход доставлен в больницу.	  	 В Центральном районе Волгограда в первом часу ночи на пешехода наехал 22-летний парень на «Ниссан Кашкай». ДТП произошло при въезде в арку дома №7 по ул. Гагарина. Пешехода увезли в больницу. Водитель с места происшествия скрылся, но был задержан.  	  	 Во Фролово в 22-10 водитель на «Ладе Приора» сбил 36-летнего пешехода, который переходил проезжую часть по регулируемому переходу. Пешеход госпитализирован. Автомобилист с места происшествия скрылся, ведется его розыск.	   10 июня в Волгограде можно будет наблюдать интересное астрономическое явление - частное солнечное затмение.	 Как рассказали в Волгоградском планетарии, в городе и области покрытие составит 4%. Хоть это и немного, но любое затмение представляет огромный интерес. Начало явления в 14 часов 05 минут, окончание в 15 часов 25 минут.	 В Звездном доме предупредили, что не нужно смотреть на солнце без специальных светофильтров.	 В волгоградском небе также сейчас наблюдается вечерняя видимость Венеры - ярчайшей планеты земного неба. В ясную погоду её можно увидеть через 40 минут после захода солнца севернее точки запада низко над горизонтом. Сейчас вторая планета от Солнца расположена на фоне созвездия Близнецов. В Ворошиловском районе Волгограда 15-летний подросток на электросамокате сбил женщину, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по региону.	  	 Накануне в 19-40 он катался по улице Елецкой и напротив дома №6 наехал на 42-летнюю женщину, которая переходила проезжую часть по регулируемому пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора.	  	 Пострадавшая с травмой головы доставлена в больницу.	   Волгоградский музей «Старая Сарепта», который сегодня отмечает своё 32-летие,  приглашает на выставку абстрактной живописи «Непознанный мир». Это творческий эксперимент художника и дизайнера-декоратора Анны Кардаильской.	  	 Большинство картин написано в технике флюид арт – когда краска произвольно разливается по холсту. Уникальность этой техники в том, что творить в ней могут и дети, и взрослые, даже те, которые никогда в жизни не брали в руки кисть.	  	 Для тех, кто хочет попробовать рисовать в этой технике, в музее-заповеднике «Старая Сарепта» состоятся мастер-классы с художником. Для детей будет работать «Лаборатория магического искусства», где ребята смогут почувствовать себя настоящими художниками-алхимиками.	  	 На открытии выставки состоится общий арт-перформанс: гости смогут стать соавторами одной из картин, которая родится прямо у них на глазах.	  	 Выставка «Непознанный мир» откроется 11 июня и будет экспонироваться до 20 июля 2021 года. Справки по телефонам: 8(8442)67-33-02, 8-927-511-67-49 Роспотребнадзор по Волгоградской области в ходе совместного рейда с Астраханской таможней выявил факт реализации в магазине ООО «Вилс» в Дзержинском районе шин с неправильной маркировкой.	 В ходе осмотра шин было установлено, что средство идентификации было нанесено способом, позволяющим отделить его от товара без нарушения его целостности, сообщили в Роспотребнадзоре. Это является нарушением п. 44 Правил 1958, в соответствии с которым, средство идентификации наносится на шины или на товарную этикетку шин методом, не допускающим отделения средства идентификации от шин или от товарной этикетки шин без повреждений, либо дополнительно внедряется в шины.	 Вся имеющаяся продукция была арестована, в отношении продавца возбуждено дело об административном правонарушении, которое было передано на рассмотрение в суд.	 В процессе возбуждения административного дела законный представитель ООО «Вилс» вину не признавал и полагал, что выводы Роспотребнадзора ошибочны и не соответствуют требования законодательства. Вместе с тем, суд Центрального района нашёл позицию санитарного ведомства верной и согласился с тем, что маркировка, на имевшихся в реализации шинах, была нанесена некорректно и могла быть отделена от товара без повреждений.	 Постановлением суда Центрального района ООО «Вилс» было признано виновным в совершении административного правонарушения, однако компания не согласилась с постановлением суда и обжаловала его в областном суде. Но и там первоначальное решение оставлено в силе без изменения. Решение вступило в законную силу. В Кировском районе Волгограда на улице Фёдорова завершено фрезерование старого асфальта. Общая площадь реконструкции составит свыше 2500 квадратных метров. Объект обновляется в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги».  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации Волгограда, малый проезд по ул. И. Федорова – соединительный проезд, который обеспечивает подъезд к общеобразовательной школе №57 и местной подстанции скорой медицинской помощи № 5. Ранее здесь проводился только ямочный ремонт, за это время асфальтовое покрытие дороги износилось и перестало соответствовать нормативным требованиям.	  	 Новое покрытие будет состоять из двух слоев асфальтобетона – выравнивающего, профиль которого обеспечит качественное водоотведение с проезжей части, и финишного. Для формирования нового полотна предприятию понадобится порядка 600 тонн щебеночно-мастичного асфальтобетона. Благодаря наличию у подрядной организации собственного производственного комплекса в Кировском районе, время доставки материалов минимально и составляет около 15 минут.	  	 Всего в текущем году в Кировском районе будут реконструированы восемь проездов общей протяженностью порядка 5 километров, среди которых ул. Федотова, ул. З. Маресевой, ул. Майская, ул. Лавровая.	  	 В июне в рамках второй очереди электронных торгов будут определены исполнители новых контрактов для реновации еще одной партии районных улиц - Омской, Розовой, пер. Короленко 1-й и др.	  	 В целом до конца года в Волгограде обновят покрытие на 40 объектах уличной сети. Подрядные организации уже завершили работы на ул. Дружбы народов и Дежнева, Кооепативной, Тельмана, Калининградской, Кузнецкой и других. В ближайшие недели техника и бригады выйдут на ул. Городнянскую, Пермскую, Моторную, Майскую, пер. Советский и др.	  	 Восстановление транспортной инфраструктуры в регионе является приоритетным направлением с 2014 года. За это время в областном центре реконструировано и построено свыше 350 дорожных объектов общей площадью порядка 4,2 миллиона квадратных метров.	  	 Волгоград стал одним из первых городов, где в 2017 году было начато масштабное обновление в рамках федерального проекта «Безопасные качественные дороги», который к 2019 году преобразован в национальный проект, включающий в настоящее время 84 региона и 105 городских агломерации по всей России Теплая, но дождливая погода ожидается в областном центре до конца недели.	 Сегодня синоптики прогнозируют +24...+18 °C, слабый дождь, местами грозы, ветер - юго-западный 5-10 м/с. Завтра столбик термометра покажет +17..+22 °C, при этом ожидается будет дождливо.	 Такая же погода со слабым дождем и юго-западным ветром сохранится до конца недели, ближе к выходным воздух прогреется до + 26 градусов Цельсия.	   В Волгоградской области сегодня около 15 часов произошло смертельное ДТП с жертвами. Погибли 29-летняя женщина и 14-летний подросток, его 13-летняя сестра и 9-летний брат получили тяжелые травмы. Организована проверка.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, ДТП случилось на федеральной трассе Самара– Волгоград недалеко от поселка Зеленый Быковского района. По предварительным данным, женщина не справилась с управлением автомобилем «Шевроле Авео», в салоне которого находились дети. Иномарка опрокинулась в кювет. 14-летний подросток скончался на месте, его брат и сестра госпитализированы в тяжелом состоянии, сейчас за их жизни борются врачи. Женщина была доставлена в больницу, однако спасти её не удалось.	  	 На месте происшествия сейчас работают следователи территориального подразделения СКР. Для оказания помощи в установлении всех обстоятельств случившегося в межрайонный следственный отдел направлены следователи-криминалисты областного управления СКР. В Волгоградской области завершилась процедура заключения контрактов на модернизацию уличного освещения. Обновление действующих и строительство новых объектов уличного освещения охватит 275 населённых пунктах. В 22 из них освещение вообще отсутствует.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, за предыдущие два года в регионе модернизированы 468 объектов уличного освещения. В 2020 году в рамках пятилетней программы «Энергосбережение и энергетическая эффективность систем наружного освещения в муниципальных образованиях Волгоградской области» обновлены 320 км сетей, построены 77 км новых линий.	  	 Повышение качества жизни людей, создание условий для инфраструктурного развития территорий вне зависимости от их удаленности от областного центра — приоритет, обозначенный главой региона Андреем Бочаровым. Реализация губернаторского проекта позволяет улучшить качество освещения улиц, снизить потребление электроэнергии, повысить надежность и долговечность сетей, сделать проживание в селах комфортнее. В Волгоградской области за сутки скончались от ковида 9 человек. Из них 4 женщины и 5 мужчин. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 Пятеро проживали в Волгограде, двое – в Волжском. Ещё один мужчина жил в Камышине и женщина – во Фроловском районе. Возраст составляет от 50 до 84 лет.	  	 Медики оказались бессильны – пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. Пожар в СНТ «Дзержинец» на территории Тракторозаводского района Волгограда произошел ночью 5 июня. Сообщение о ЧП поступило в дежурную часть в 00.34.	 Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Волгоградской области, к моменту прибытия огнеборцев дачный дом размером 5х4 м в СНТ горел по всей площади. Пламя удалось потушить в 00.51.	 «Погибших и пострадавших нет, - уточнили в чрезвычайном ведомстве. - Предполагаемая причина пожара – неосторожное обращение с огнем».	 Аналогичный инцидент произошел в Ерзовке Городищенского района — на территории СНТ «Мичуринец» полыхал по всей площади дом размером 8х4 м. Сообщение о пожаре поступило на пульт диспетчера в 02.40.	Расчеты местной противопожарной службы ликвидировали горение в 02.55 ч. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – нарушение правил устройства и эксплуатации электрооборудования. Минувшим вечером жителям одного из многоквартирных домов на ул. Свердлова в Волжском было не до отдыха — внезапно в соседской квартире загорелась входная дверь.	 По данным ГУ МЧС по Волгоградской области, тревожный звонок с информацией о пожаре поступил в дежурную часть в 21.01. Огнеборцы оперативно потушили пламя — площадь пожара составила 2 кв.м.	 В результате инцидента никто не пострадал. Теперь специалисты устанавливают причину произошедшего. ДТП, в котором пострадал 45-летний мужчина и 42-летняя женщина, произошло в Красноармейском районе в пятницу, 4 июня. Около 19.20 в 900 метрах от дома №57 по ул.40 лет ВЛКСМ 51-летний водитель «Лады Веста», осуществляя разворот с обочины не убедился в безопасности маневра и создал помеху другому авто - «Ладе Калина».	 Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области, в результате этого произошло столкновение машин, после чего водитель «Лады Калина» не справился с управлением и съехал на обочину.	 В ДТП пострадали водитель и пассажирка «Лады Калина». С места аварии они были доставлены в больницу. В канун Дня эколога и Всемирного дня окружающей среды в Волгограде прошел экологический праздник "Экодетство". Участие в нем приняли детские творческие коллективы, представители органов власти и государственных учреждений.   	 Ставший уже традиционным фестиваль "Экодетство" проводился в этом году в шестой раз. Гостей праздника принимал Волгоградский ботанический сад.	 В своем приветственном слове председатель облкомприроды Виктория Романова призвала всех участников экопраздника научиться заботиться о природе так, "как мы заботимся о наших детях". Отрадно, в частности отметила она, что все больше подростков и молодежи сегодня участвуют в массовых природоохранных акциях — эколoгичное поведение становится нормой жизни для думающего, ответственного подрастающего поколения.	 Особую роль регионального ботанического сада в экологическом просвещении подрастающего поколения отметила руководитель Экoсовета при Волгоградской областной Думе Ирина Сoловьёва. От имени областного парламента она наградила почетными грамотами и благодарственными письмами представителей многих профессий, связанных с природоохранной деятельностью.	 Приветствия почетных гостей чередовались с яркими выступлениями юных артистов детских творческих танцевальных и певческих коллективов. По окончании торжественно-концертной части Ботанический сад предложил воспитанникам детских садов, учащимся школ, станций юных натуралистов и эколого–биологических центров Волгоградской области посетить на его территории интерактивные площадки по цветочному аквагриму, мастер-класс по изготовлению флорариумов, лекторий "Хочу ВСЕ знать о цветах!", ярмарку изделий мастерской по декоративной обработке дерева "Вектор движения". Волгоградские поисковики разыскивают пропавшего на острове Сарпинский 81-летнего пенсионера. 3 июня мужчина вышел из дома в СНТ «Авиатор» и обратно не вернулся.  	 Информация о розыске пропавшего размещена в группе поискового отряда «Лиза Алерт-Волгоград» в социальной сети «ВКонтакте»: «Пропал Вовченко Николай Данилович (81 год).	 Приметы: рост 180 см, худощавого телосложения, волосы седые, глаза серые».	Отмечается, что в день исчезновения мужчина был одет в камуфляжную куртку, камуфляжные брюки, темно-зеленые резиновые сапоги. Всех, кто узнал пропавшего и видел его в период с 3 по 5 июня, добровольцы просят позвонить по телефону 89061679444 — Наталья. Информацию о месте нахождения разыскиваемого также можно сообщить по телефонам: 8-800-700-54-52 или 112. В будущее воскресенье 6 июня в Камышинском районе пройдут досрочные выборы. Участникам народного голосования предстоит избрать главу Таловского сельского поселения.	По данным пресс-службы облизбиркома, на выборах зарегистрированы четыре кандидата:	58-летний Данилов Григорий Николаевич, образование высшее, выдвинут политической партией «Единая Россия»;	 58-летний Данилов Александр Дмитриевич, образование среднее профессиональное, выдвинут в порядке самовыдвижения;	 53-летний Федюкович Галина Степановна, образование среднее общее, выдвинута политической партией ЛДПР;	 34-летняя Романенко Любовь Ивановна, образование среднее профессиональное, выдвинута политической партией «Справедливая Россия – За правду».	 На местных выборах в Камышинском районе будет применяться технология изготовления протоколов участковых комиссий об итогах голосования с машиночитаемым кодом и ускоренного ввода данных в ГАС «Выборы». Настоятель Храма Покрова Пресвятой Богородицы Фроловского района иерей Дмитрий Дычкин провел беседу с осужденными, состоящими на учете в филиале по Фроловскому району уголовно-исполнительной инспекции УФСИН России по Волгоградской области. Встреча состоялась в рамках духовно-нравственного воспитания граждан.	 По данным пресс-службы УФСИН по Волгоградской области, в ходе беседы священнослужитель обсудил с осужденными значение таких понятий, как мораль, нравственность, долг, совесть, честь. Также священнослужитель рассказал собеседникам о том, что значит быть ответственным человеком.	 В завершении у осужденных была возможность индивидуально пообщаться с иереем Дмитрием Дычкиным. Волгоградская область вышла на третье место среди регионов ЮФО по обороту общественного питания. Итоги работы предприятий сферы в 2020 году озвучил Волгоградстат.	 Доля Волгоградской области в обороте общественного питания по Южному федеральному округу составляет 8,6%. За год результат составил 13,4 млрд рублей. На первом месте по обороту Краснодарский край – 48,4% с 75,4 млрд рублей. На втором месте — Ростовская область — 23,5% и 36,6 млрд рублей. Сегодня Арбитражным судом Волгоградской области вынесено решение по оспариванию постановления антимонопольного органа о привлечении к административной ответственности ООО «Совместное предприятие «Память». Постановление Волгоградского УФАС суд признал обоснованным.	 Напомним, в январе 2020 года Волгоградским УФАС России было завершено рассмотрение дела о нарушении похоронной компанией антимонопольного законодательства, выразившегося в распространении недостоверной и несоответствующей законодательству о похоронном деле информации, что исключительным правом на захоронение на кладбищах Волгограда наделены только специализированные службы, в частности ООО «СП «Память». Речь идет о нарушении ст. 14.8 Закона о защите конкуренции № 135-ФЗ, в соответствии с которой не допускаются иные формы недобросовестной конкуренции наряду с предусмотренными ст.ст.14.1-14.7 Закона о защите конкуренции № 135-ФЗ. Обществу «Память» было выдано предписании о прекращении нарушения.	 По указанному факту за нарушение антимонопольного законодательства организация оштрафована на 300 тыс. рублей по ч. 1 ст. 14.33 КоАП РФ.	 Как прокомментировал руководитель УФАС Роман Лучников: «Помимо привлечения юридического лица к административной ответственности правоохранительными органами в настоящее время проводится проверка для решения вопроса о привлечении должностного лица ООО «СП «Память» к уголовной ответственности по указанным фактам». За май 2021 года международный аэропорт Волгограда обслужил 131 961 человека. В прошлом месяце МАВ превысил пассажиропоток, зафиксированный в июне 2018 года, когда город-герой принимал гостей Чемпионата мира по футболу.	 По данным администрации Волгоградской области, в мае 2021-го на внутренних авиалиниях обслужено 130 602 пассажира, на международных — 1 359 пассажиров. Всего было выполнено 1 227 рейсов. Город-герой вошел в топ самых популярных направлений для семейного отдыха. 	 На данный момент география полетов насчитывает более 20 направлениями. Среди них Казань, Симферополь,Уфа,  Астрахань, Минеральные Воды, Сочи, Краснодар и т.д. В конце мая было открыто авиасообщение с Ереваном, а вскоре — в Сургут и Анапу. В июле из прямые рейсы свяжут Волгоград и Калининград.	 Напомним, задача по развитию въездного туризма как одной из точек роста экономики в Волгоградской области поставлена губернатором Андреем Бочарoвым. С 2014 года значительно модернизирована транспортная инфраструктура, международный аэропорт и железнодорожный вокзал, объекты гостеприимства, созданы новые благоустроенные общественные пространства и культурные площадки. Так, в Волгограде продолжается формирование пешеходного кольца, включающего пойму реки Царица, обновлённую набережную, Александровский сад и строящийся собор Александра Невского. Развивается речной туризм: в текущем году, по оценке экспертов отрасли, через регион будут курсировать 30 круизных теплоходов, тогда как в 2020-м волгоградский речпoрт принял 24 судна с туристами. Добавим также, в Международный день защиты детей Волгоград был признан первой Столицей детского туризма — это позволит нам уже этой осенью принять у себя масштабный фестиваль детского туризма.  Новые производственные участки по выпуску десертов из ягод и фруктов, а также вареных овощей в вакуумной упаковке откроются на площадке ООО МСФ «Аксай». Линии планируется запустить уже этим летом, сейчас идет монтаж и наладка оборудования. Сегодня на предприятии, которому в этом году исполняется 30 лет, побывал заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов.	 На новых участках производства планируется выпускать до 100 тонн в год десертов из ягод и фруктов, около 300 тонн вареных овощей длительного хранения. В настоящее время коллектив «Аксая» производит соленую, овощные закуски и салаты из маринованных овощей, квашеную плодоовощную продукцию, кулинарные изделия и многое другое. Линейка продукции постоянно расширяется. В 2019 году на производстве появилась возможность шоковой заморозки. Современное оборудование позволяет значительно снизить усушку и заветривание, ягод, овощей и фруктов, а также сохранить их внешний вид, вкус, витамины и микроэлементы.	 Успешности производства способствует государственная поддержка — предприятие дважды получало гранты на развитие. В 2016 году полученные от государства денежные средства направлены на закупку комплекта машин для первичной обработки картофеля и овощей, а в 2019 — на закупку современного оборудования для переработки овощей и фруктов. 	Василий Иванов ознакомился с действующей площадкой и обсудил с руководством предприятия ход строительства новых перерабатывающих линий.	 «В регионе выстроена системная работа по развитию институтов поддержки агробизнеса, снижению административных барьеров, — отметил заместитель губернатора.. — Расширяются формы поддержки — средства грантов и субсидий можно направить на приобретение, строительство и модернизацию производственных объектов, закупку техники, создание лабораторий для анализа качества продукции. Дополнительным импульсом стало участие региона в нацпроекте «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы»	 Завершение инвестиционных проектов позволит предприятию выпускать более 90 видов изделий.	 «Расположение производственного участка по переработке и шоковой заморозке овощей, фруктов и ягод в непосредственной близости от произрастания культур на полях Волгоградской области существенно сокращает время между сбором и переработкой, что гарантирует качество конечного продукта», — подчеркнул учредитель компании  Александр Лозовицкий.	 Предприятие неоднократно становилось победителем выставок пищевой и перерабатывающей промышленности, награждалась дипломами и медалями. Сегодня в ходе рабочей поездки лучшим работникам в преддверии юбилея компании вручили почетные грамоты и благодарственные письма комитета сельского хозяйства Волгоградской области. Потребление электроэнергии в Волгоградской области увеличилось в мае 2021 года на 5,9 % по сравнению с аналогичным периодом 2020-го. Об этом свидетельствуют оперативные данные Филиала Системного оператора - Волгоградского РДУ.	 Потребление электроэнергии в Волгоградской энергосистеме в мае 2021 года составило 1 256,3 млн кВт•ч. Выработка электричества составила 2 107,2 млн кВт•ч, что на 9,4 % больше, чем в мае 2020 года.	 С начала текущего года в регионе израсходовано уже 6 998,2 млн кВт•ч. Это на 2,6 % больше объема потребления за такой же период 2020 года.	 Электростанции энергосистемы Волгоградской области с начала 2021 года выработали 7 557,9 млн кВт•ч — на 15,4 % меньше объема выработки за аналогичный период 2020 года.	 С января по май 2021 года сальдо-переток электроэнергии из Волгоградской энергосистемы составил 559,8 млн кВт•ч, в том числе по межгосударственным линиям передано 6,1 млн кВт•ч. В мае 2021 года передано 850,8 млн кВт•ч, по межгосударственным линиям передано 1,5 млн кВт•ч. В Тракторозаводском районе группа подростков поглумилась над новым объектом благоустройства, устроив погром на детской площадке. Инцидент взяли на контроль депутаты от «Единой России».	 Депутат Волгоградской гордумы Александр Осокин пообещал привлечь к ответственности молодчиков, уродующих город. Парламентарий отметил, что новая детская площадка напротив Дворца культуры в Тракторозаводском районе, благоустроенная в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды», стала любимым местом отдыха местных жителей.	 «В ходе мониторингов по окончанию строительных работ мы получили много положительных отзывов от волгоградцев, - сказал Осокин. - Люди были счастливы, что у них в районе появилась многофункциональная площадка, качественно обустроенная по всем критериям. Перед строителями стояла сложная задача преобразить здание, сохранив при этом его аутентичность для потомков. «Аллея искусств с фонарями – музыкантами», «играющими» на флейтах, трубах и барабанах, лавочки с опорами в виде лир, особенно обрадовали жителей Тракторозаводского района».	 Через несколько месяцев после реновации общественного пространства, вандалы испортили дорожное покрытие площадки и сломали опору лавочек. Очевидцы рассказали, что это группа подростков использовала петарды.	 «Такое поведение неприемлемо! Безусловно, граждане, позволившие себе переступить через закон, понесут за это ответственность, - подчеркнул депутат. - «Единая Россия» держит вопрос на контроле».	 Об актуальной задаче оградить благоустроенные объекты от дальнейших нападений высказался региональный координатор федерального партийного проекта «Единой России» «Городская среда» Сергей Булгаков.	 «Важно, чтобы люди понимали – сберечь красоту нашего города – задача сложная, поскольку во многом зависит от нравственности окружающих. Эта задача для всех нас – позаботиться о том, чтобы будущее поколение ценило чужой труд, - прокомментировал Сергей Булгаков. - Только представьте, Дворец культуры, в декабре 2020 года отметил 50-летний юбилей. На протяжении десятков лет это здание сохраняет свой облик, активно функционирует, служит местом притяжения для молодежи. Я абсолютно убежден, что наши молодые волгоградцы – истинные патриоты, ребята небезразличные, заботящиеся о своей малой Родине. Конечно, исключения есть – об этом свидетельствует ситуация в Тракторозаводском районе. Как искоренить злые умыслы в людях? Только подавая личный пример!». Три юношеские футбольные команды и одна команда девочек из Волгоградской области представят регион во всероссийских футбольных соревнованиях «Кожаный мяч», сообщил на пресс-конференции в РИАЦ директор регионального представительства соревнований, бывший тренер «Ротора» Лев Иванов.  	 	 Участие в заключительном туре регионального этапа приняли 36 команд из разных районов области, победивших на местном уровне. За право представлять регион в финале они боролись на Центральном стадионе в Волжском.	  	 По словам Льва Иванова, соревнования прошли в трех возрастных категориях: 10-11, 12-13 и 14-15 лет. В результате лучшими в возрастной группе 10-11 лет стала команда «Темп» из  Волгограда. Она поедет на финал в Ессентуки. В возрастной группе 12-13 лет победила команда из Камышина.  Финал для нее состоится в сентябре в Волгограде. Среди подростков 14-15 лет победу одержали футболисты из Михайловки. Ребята поедут на финал в Евпаторию. Среди команд девочек лучшими стали камышканки (2010-2011 год).  Все расходы по организации поездки на решающие игры берет на себя бюджет.	  	 «Кожаный мяч в России – самые массовые детские соревнования. Жаль, что у нас в регионе молодые тренеры не уделяют им должного внимания. Туда приходит футболист «пластилиновый», который не зашорен схемами, не закачан в тренажерных залах, не замучен тактикой. Лепи из него, что хочешь. Это лучший материал для тренера», - считает Лев Иванов.	  	 Тем более, что с каждым годом уровень юных футболистов растет, добавил тренер из Среднеахтубинского района  Алексей Кащук. «Каждый наставник старается достойно выступить на турнире, чтобы отобраться и представить нашу Волгоградскую область на финале», - поясняет он.	  	 Напомним, с инициативой о проведении  массового соревнования для детей «Кожаный мяч» впервые выступил легендарный советский вратарь Лев Яшин. Первый турнир был проведён в 1964 году: за победу боролись около 170 тысяч команд и почти три миллиона юных футболистов со всего СССР. С тех пор турнир стал регулярным и проводится каждый год без исключений.	 Сейчас «Кожаный мяч» проводится в трёх возрастных группах: 10–11 лет (мальчики и девочки), 12–13 лет (мальчики), 14–15 лет (юноши). Одна возрастная группа среди девочек была добавлена в соревнования с 2010 года. Пять семей из Волгограда, Михайловки, Камышина и Еланского района стали победителями регионального этапа всероссийского конкурса «Семья года». Они представят Волгоградскую область в финале на федеральном уровне.	 Смотр объединил более 60 семей из всех районов Волгоградской области. Конкурсные испытания начались в апреле и завершились в июне.	 Как сообщили в областном комитете социальной защиты населения, в номинации «Золотая семья» победителями стали Александр и Лидия Шеины из Камышина, среди «Многодетных семей» — Арсений и Ксения Храмовы из Краснооктябрьского района Волгограда. Валерий и Светлана Клуповы из Михайловки представят регион в номинации «Сельская семья», а семья Михаила и Татьяны Чижиковых — в номинации «Семья — хранитель традиций». Самой запоминающейся «Молодой семьей» стали Артём и Ксения Гречишины из Еланского района. Видеопрезентации конкурсантов теперь рассмотрят на федеральном уровне.	 Волгоградские семьи ежегодно становятся победителями всероссийского конкурса. В номинации «Золотые семьи» в 2016-м году победили Александр и Зинаида Кузьмины, а в 2019-м — Григорий и Варвара Коноваловы. В номинации «Сельская семья» в 2017 году лидерами стали Юрий и Анна Долматовы из Старополтавского района, а Павел и Мария Пестерниковы из Быковского района в 2018-м стали лучшей «Молодой семьей». В 2020 году семья Дмитрия и Натальи Копыловых победители в номинации «Семья – хранитель традиций».	 В этом году сразу две семьи отмечены высокими федеральными наградами: многодетная пара из Волжского — Владимир и Ольга Кобловы — удостоены ордена «Родительская слава», а супруги Михаил Васильев и Вера Фролова из Даниловского района — медали ордена «Родительская слава». Многодетная семья Кобловых стала участником встречи, которую в Международный день защиты детей в режиме видеосвязи провёл Президент РФ Владимир Путин. Завершается работа волгоградской делегации на площадках Петербургского международного экономического форума. В напряжённый график вместились: подписания соглашений с крупнейшими корпорациями и финансовыми институтами; встречи с представителями бизнеса и федеральных ведомств; проработка перспективных проектов и другое. Возглавляет делегацию губернатор Андрей Бочаров.  	 	 «Форум является уникальной площадкой — здесь можно встретиться с представителями крупного бизнеса, которые реализуют проекты на территории страны и Волгоградской области, обменяться мнениями с руководителями субъектов, внести предложения от региона министерствам и ведомствам, отстаивать позиции Волгоградской области и, что очень важно, получить дополнительные возможности для развития России и региона, — отметил глава волгоградского региона. — Делегация провела ряд встреч, которые позволят на хорошем уровне реализовать проекты. Это даст синергетический эффект для развития промышленности и АПК, позволит создать ряд социальных объектов, которые будут служить людям».	  	 Члены делегации активно продвигали опыт Волгоградской области в реализации проектов развития. Глава Волгограда Виталий Лихачев на сессии ВЭБ.РФ «ВКонтакте с партнёрами» в режиме онлайн презентовал модернизацию системы уличного освещения с использованием механизма государственно-частного партнерства, проинформировав о параметрах и результатах проекта. Состояние наружного освещения областного центра до заключения концессионного соглашения было плачевным, сегодня жители и гости города уже оценили позитивные перемены.	  	 Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская в ходе рабочей встречи рассмотрела вопросы сотрудничества с концерном «Алмаз Антей» — речь шла о применении инновационных технологических решений для выпуска гражданской продукции, взаимодействии компании с вузами и предприятиями региона в индустриальном секторе, сферах здравоохранения и экологии. Достигнута договоренность о приезде представителей концерна в Волгоград, чтобы детально проработать варианты.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», на полях форума Волгоградская область подписала соглашения о сотрудничестве с городом Севастополем, компаниями «Ростелеком» и «Транснефть», банком «Открытие»; рассмотрены шаги по дальнейшему развитию площадки «Химпрома» — как создание на ней современного химического кластера, так и ликвидация накопленного за полвека экологического ущерба. На встречах с представителями бизнес-сообщества определены перспективные направления для реализации новых инвестпроектов.	  	 Снижение нагрузки на окружающую среду стало одной из тем выступления Президента России Владимира Путина на пленарном заседании форума, которое стало центральным событием сегодняшнего дня. Также глава государства подробно остановился на вопросах восстановления экономики после пандемии, реализации высокотехнологичных, в том числе международных, проектов.	  	 «Задачи, которые формирует Президент, важны и касаются каждого человека, проживающего в России, в Волгоградской области. На форуме мы обсудили, как нам выполнить задачи на максимально возможном уровне, чтобы результаты были ощутимы для каждого человека и для региона в целом. Считаю участие Волгоградской области в форуме эффективным: с представителями бизнес-сообщества, финансовыми институтами, представителям власти мы выработали ряд предложений и решений, которые позволят привлечь дополнительные инвестиции, реализовать серьезные проекты международного уровня, создать новые рабочие места и улучшить качество жизни людей», — подчеркнул Андрей Бочаров. В Красноармейском районе Волгограда новая добросовестная компания ООО «Монумент Плаза» приступила к достройке 14-этажного долгостроя по ул. 50 лет Октября - строители уже вышли на объект спустя всего несколько недель после согласования всех бумажных формальностей. Как сообщили в администрации региона, первым делом специалисты приняли стройплощадку и завели необходимые материалы. Сейчас на объекте трудятся четыре десятка строителей. Происходит монтаж перекрытий, согласно плану работ. Напомним, возведение 14-этажного здания началось 11 лет назад, и с первых же месяцев у первого застройщика начались проблемы. В скором времени объект был передан другой строительной компании, однако и она не смогла должным образом наладить работу. В результате сразу 40 семей, многие из которых для покупки нового жилья продали своё старое, в буквальном смысле оказались на улице. Готовность замороженного объекта сейчас составляет всего 15%. Реанимировать строительство удалось лишь благодаря усилиям региональных властей, которые нашли нового застройщика, а также разработали механизм компенсации понесённых им издержек – компания, взявшая на достройку проблемный дом, получит земельный участок для реализации собственного строительного проекта. Сдача долгостроя запланирована на 2023 год.Отметим, за семь лет в Волгоградской области сданы 88 проблемных многоэтажек, что позволило восстановить права 7,9 тыс. семей. Губернатором Андреем Бочаровым поставлена задача решить проблему обманутых дольщиков в ближайшие два года. Так, только в 2021 году запланировано сдать 12 МКД, где получат ключи от долгожданных квартир 1,8 тыс. семей дольщиков. Шесть домов и одна секция уже сданы, 718 человек стали новосёлами, в том числе часть дольщиков ЖК «Адмиралтейский» и ЖК «Династия». В Волгоградской области за минувшие сутки нарядами ДПС задержаны 22 нетрезвых водителя, сообщает пресс-служба регионального главка.	  	 В Волгограде задержан 66-летний водитель автомобиля «Ниссан» с явными признаками алкогольного опьянения. Мужчина прошел освидетельствование на месте. Составлен протокол по ст.12.8 КоАП РФ. Также в областном центре задержали 46-летнего водителя «Рено Дастер». От прохождения освидетельствования он отказался. Мужчина отстранён от управления, машина помещена на спецстоянку. Составлен протокол по ст. 12.26 КоАП РФ.	  	 "В отношении еще двух  водителей собраны материалы для возбуждения уголовных дел по ст. 264.1 УК РФ. Ранее они уже были лишены прав за нетрезвое вождение, но вновь были задержаны за рулем после употребления спиртного", - сообщили в пресс-службе главка.	  	 Так, в Алексеевском районе наряд  ДПС был задержал 32-летнего механизатора. Мужчина был очень сильно пьян. Суд его уже штрафовал за нетрезвую езду на 30000 рублей и лишал на 1,5 года права управления.	  	 В Центральном районе на улице Пархоменко была задержана «Лада Ларгус» под управлением 25-летнего волгоградца. От прохождения  освидетельствования он отказался. И его раньше по суду лишали прав за нетрезвое вождение.	  	   4 июня в Ворошиловском районе Волгограда вновь состоялась выборочная проверка Инспекции государственного жилищного надзора. На этот раз в центре внимания экспертов был плановый ремонт входных групп и подъездов в домах №36 по ул. Рабоче-Крестьянской и № 72 по ул. им. милиционера Буханцева. Плановый или, как его ещё называют специалисты, предупредительный ремонт осуществляется один раз за три или пять лет в зависимости от условий договора. Однако многие недобросовестные компании пренебрегают установленными сроками, доводя дома до ужасающего состояния. Чтобы не допустить такого развития ситуаций, ГЖИ и проводит инспектирование жилых зданий, нуждающихся в ремонте. - В ходе обследования мы обращаем внимание на общее состояние домов, обследуем прилегающую территорию, входные группы, отмостку, внутреннее состояние подъездов и, конечно же, сверяем план работ на этот год с тем, что реально здесь выполняется, - рассказала старший консультант инспекционного отдела Ольга Морозова. Четырёхэтажное здание №36 по ул. Рабоче-Крестьянской недавно прошло капитальный ремонт, в ходе которого были приведены в порядок все коммуникации, фасад, крыша и подвал многоквартирного дома. По просьбе собственников сразу после окончания основных работ управляющая компания ООО "УК Ворошиловского района" осуществила здесь покраску и побелку подъездов. Эксперты госжилнадзора высоко оценили качество проделанной работы и отметили слаженность действий местных жителей и представителей обслуживающей организации. Несколько иначе всё обстоит в доме №72 по ул. им. милиционера Буханцева. Это здание так же на протяжении многих лет находится под управлением ООО "УК Ворошиловского района", однако здесь собственники проявляют меньшую заинтересованность и сплочённость, отдавая всё происходящее в доме на откуп коммунальщикам. Отсутствие налаженного контакта с управляющей компанией привело к тому, что пятиэтажка начала разрушаться. Так, на фасаде бросаются в глаза очаги выкрашивания глубиной до 10 сантиметров, огромные пучки проводов, небрежно свисающие с крыши, а также отслоившаяся у примыкания к отмостке штукатурка. Последняя незадолго до начала проверки была наспех замазана цементным раствором. Сильные повреждения имеют и подъездные козырьки – из-за отсутствия гидроизоляции осадки вымыли из кладки несколько кирпичей.Всё перечисленное могло бы влететь коммунальщикам в копеечку, но так как компания начала исправлять недочёты, инспекторы ГЖИ не стали составлять акты об административном правонарушении, решив дождаться итогов ремонта. Как пообещали специалисты, сюда они в обязательном порядке вернутся в течение ближайших месяцев, чтобы проконтролировать исправление всех недочётов.Примечательно, что согласно данным ГИС ЖКХ, жильцы пятиэтажки №72 по ул. им. милиционера Бухарцев ежегодно только по графе «содержание и ремонт общего имущества» перечисляют ООО "УК Ворошиловского района" порядка 370 тыс. рублей, однако почему-то организация на протяжении пяти лет предпочитала закрывать глаза на происходящее, постепенно накапливая проблемы.В Камышине открылся первый центр добровольчества и досуга для пожилых людей «Время серебряных». НКО «Благодать» открыла его, благодаря победе в конкурсе президентских грантов.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, на площадках центра организованы зоны для отдыха, арт-студия, компьютерный класс, музыкальная гостиная, также оборудован тренажёрный зал. Здесь пожилые люди будут получать новые знания, готовиться к акциям и мероприятиям, проводить своё свободное время.	  	 Функционировать проект будет по трём основным модулям: в рамках образовательного направления участники пройдут обучение по программе «Основы волонтерской деятельности», направленной на развитие личностных качеств и компетенций добровольческого актива «серебряных» добровольцев.	  	 В оздоровительном блоке предусмотрены групповые занятия по адаптивной физкультуре, оздоровительной гимнастике, йоготерапии и дыхательной гимнастике. Социокультурный модуль включает проведение социально значимых мероприятий и благотворительных акций; работу в творческих мастерских и другие формы организации досуга пожилых. Совместно «серебряные» добровольцы будут готовить мероприятия для многодетных семей, одиноких мам, школьников и студентов.	  	 Забота о старшем поколении — является одним из главных приоритетов, обозначенных губернатором Андреем Бочаровым. Представители старшего поколения получают квалифицированную помощь социальных работников или сиделок, участвуют в программах сопровождаемого проживания и др.	  	 В рамках действующих региональных проектов, а также нацпроекта «Демография» на базе центров социального обслуживания населения создают отделения дневного пребывания, учреждения приобретают спецтранспорт, площадки оснащают необходимым оборудованием.	  	 Во всех районах функционируют школы ухода, действуют бесплатные пункты проката реабилитационного оборудования. Также в регионе развивается «серебряное» добровольчество — более тысячи волгоградцев старше 55 лет ведут волонтерскую деятельность, в 2021 году базовые площадки для них организуют в девяти районах Волгоградской области. В Волгоградской области существует повышенная вероятность гибели урожая сельхозкультур по причине нехватки влаги. Такой прогноз даёт Национальный союз агростраховщиков (НСА). Это следует из анализа данных космического мониторинга европейской части РФ, проведенного союзом по состоянию на 1 июня.	  	 «НСА обращает внимание хозяйств на необходимость уведомить страховую организацию, если наблюдается гибель застрахованных посевов, зафиксировать факт повреждений, обстоятельства опасного явления, а также согласовать со страховой компанией необходимые меры по уменьшению убытка и изменению агротехнологий», – заявил президент НСА Корней Биждов. Строительная организация в Волгограде выплачивала своим работникам зарплату ниже минимального размера оплаты труда. Это выяснилось в ходе проверки, проведённой региональной Гострудинспекцией.	  	 Работодателю было выдано обязательное для исполнения предписание с требованием произвести доначисление заработной платы и других выплат, с учетом денежной компенсации за нарушение сроков выплаты денежных средств, причитающихся работникам.	  	 Требование государственного инспектора труда выполнено в полном объеме, в установленные сроки. Общая сумма выплат составила порядка 30 000 рублей. 70 добровольцев всероссийского голосования за объекты благоустройства посетили с экскурсией музей-заповедник «Старая Сарепта». Его территория в семь гектаров стала победителем всероссийского отбора, в 2022 году пространство ждет преображение.	 Здесь выполнят плиточное мощение тротуаров; устройство рулонного газона и посадку деревьев, кустарников; установят малые архитектурные формы, скалодром, теннисный стол, арт-обьекты, арки, элементы навигации. Модернизируют наружное освещение; смонтируют поливочный водопровод и систему видеонаблюдения	 Волонтерам рассказали об архитектуре и истории уникального колониального поселения; провели по залам и показали уникальные экспонаты. Кульминацией стал концерт органной музыки в Кирхе музея. На территории музейного комплекса располагаются 26 зданий, 23 из них - объекты культурного наследия федерального значения.	  Напомним, всероссийское рейтинговое голосование за проекты благоустройства прошло с 26 апреля по 30 мая. Помощь в его организации оказали более 500 волгоградских волонтеров — работа шла в 255 точках, том числе на социальных объектах, предприятиях, общественных пространствах. Добровольцы информировали жителей об акции, представляли графические макеты объектов после преображения, рассказывали о работе платформы. Кроме того, добровольцы помогали прохожим проголосовать прямо на месте. Развитие добровольческого движения продолжается в рамках проекта "Социальная активность" нацпроекта "Образование".	   В Волгоградской области за сутки от COVID-19 скончались 8 человек в возрасте от 55 до 80 лет. Четверо из них проживали в Волгограде. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.  	 	 Ещё трое проживали в Волжском и одна женщина – в Серафимовичском районе.	  	 Всех их объединяет общее обстоятельство, которое, увы, стало традиционным. Умершие не спешили обращаться за квалифицированной помощью, выжидая неизвестно чего. В результате, несмотря на усилия врачей, коронавирус победил стариков.	  	 Мужчина 70 лет из Волжского вообще обратился к врачам потому, что ему потребовалась операция. Когда его обследовали, обнаружили, что он болен ковидом. Спасти его не удалось.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Волжском стартовал сезон концертов на свежем воздухе с участием коллективов ДК «Волгоградгидрострой». Жители города-спутника Волгограда могут не только насладиться неспешными прогулками по тенистым аллеям в старейшем парке Волжского «Гидростроитель», покататься на аттракционах, но и послушать выступления творческих коллективов и солистов дворца.	  	 Сегодня, 4 июня, на зеленой эстраде музыкальную интерактивную программу представит вокальный ансамбль «Радуга». Начало в 17-00.	  	 5 июня, в 16-00 начнётся концерт группы «Надежда», руководителем и создателем которого является Надежда Белова. В этот же день в 18-00 народный фольклорный ансамбль «Лазоревые зори» приглашает волжан на «Вечёрку». Программа, которая пройдет на лужайке возле главной площади парка, познакомит жителей города с народными танцами и играми.	  	 9 июня на сцене летнего кинотеатра парка «Гидростроитель» Волжский русский народный оркестр представит зрителям «Променад-концерт». В сопровождении музыкантов оркестра под руководством заслуженной артистки РФ Галины Иванковой выступят лауреат всероссийских и международных конкурсов аккордеонист Александр Поелуев и ведущая солистка театра «Царицынская опера» Юлия Почкалова. Начало в 18-00. В Волгограде утверждена программа празднования Дня России. В ней числится 56 мероприятий, и начнётся праздничная программа уже 7 июня.	  	 Волгоградцы могут стать участниками и зрителями концертов, флешмобов, литературных встреч, викторин и так далее, и тому подобное. Мероприятия состоятся во всех районах города-героя.	  	 Основное празднование развернётся на Центральной набережной 12 июня. На нижней террасе в 10 часов начнётся фестиваль технических видов спорта «Drive fest».	  	 В 13 часов от собора Александра Невского двинется флэшмоб «Флаг России», он пройдёт по Аллее Героев до центральной лестницы набережной.	  	 В 13 часов на верхней террасе откроется и будет работать до 19 часов выставка изделий декоративно-прикладного искусства «Волгоград ремесленный».	  	 Здесь же откроется выставка работ учащихся детских школ искусств «Россия – моя Родина!».	 А в 14 часов на верхней террасе стартует информационно-агитационная акция «Военная служба по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации – твой выбор!»	  	 И в это же время начнётся большой праздничный концерт, который продлится до 19 часов.	  	 Подробная программа празднования – здесь.  По итогам онлайн голосования за лучший дизайн-проект обеденного зала гимназии №12, 69% респондентов поддержали идею оформить столовую в динамичном стиле «Буйство красок».	 Реконструкцию в этом стиле проведет до начала нового учебного года компания «Виво Маркет». Работы стартуют в конце июня после школьных лагерей.	 В столовой заменят освещение, а также обновят зону для мытья рук, установят новую линию раздачи по типу «шведский стол». Благодаря тому, что в столовой проведут зонирование, количество посадочных мест для учеников и педагогов в зале увеличится. Кроме того, оператор питания планирует отработать в столовой гимназии №12 новые концепты, как в кафе. Здесь появятся wi-fi, безналичный расчет и шведский стол.	 По задумке авторов проекта, место для приема пищи превратится в территорию для общения и обучения. В новом школьном кафе можно будет проводить мастер-классы и образовательные курсы. Реконструкция пищеблока гимназии пока не предусматривается, так как это требует иных финансовых и проектировочных решений. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 87 заболевших COVID-19. Это на 1 человека больше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 4 июня в регионе зарегистрировано 60152 случая заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 89 (вчера – 92). Всего выздоровевших – 57388.	  	 За сутки скончались 8 человек, вчера – 7. Всего в области зарегистрировано 1342 летальных исхода.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. В Дзержинском районе Волгограда стартовала реконструкция улицы Нильской. Дорожники приступили к демонтажу старого бордюрного ограждения вдоль проезжей части.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации Волгограда, на первом этапе обновления проезда будет заменено порядка 550 погонных метров бортового камня. Реновация проезжей части ведется в рамках реализации в Волгограде национального проекта «Безопасные качественные дороги».	  	 За десятилетия эксплуатации асфальтовое покрытие на ул. Нильской перестало соответствовать нормативам, ранее здесь проводился только ямочный ремонт. Данный проезд является одним из основных в поселке Ангарском, обеспечивая выезд из жилых массивов на главные городские улицы. По запросам местных жителей муниципалитет включил дорогу в перечень объектов реконструкции на 2021 год.	  	 Помимо замены бортового камня подрядной организации предстоит провести демонтаж старого покрытия, укрепление щебеночного основания, укладку более 4000 квадратных метров двухслойного асфальтобетонного покрытия.	  	 Кроме того, для удобства жителей здесь будет практически заново оборудован тротуар протяженностью свыше 300 метров. Завершить все работы планируется до середины июля.	  	 С учетом небольшой ширины проезда в ходе реконструкции могут возникнуть затруднения для движения автомобилей. Дорожные службы просят волгоградцев с пониманием отнестись к временным неудобствам и заранее планировать маршруты объезда в границах пос. Ангарского.	  	 Всего в Дзержинском районе Волгограда в 2021 году муниципалитет восстановит автодороги общей площадью около 60 тысяч квадратных метров. Среди них – ул. Моторная в пос. Гумрак, ул. Пермская, ул. К. Либкнехта, Тургенева, а также участок пр. им. Жукова, где реконструкция проезжей части уже завершена. В целом в течение текущего сезона в областном центре предстоит комплексно обновить и построить свыше 80 объектов. На многих дорогах в перечень работ включено восстановление тротуаров, посадочных площадок на остановках общественного транспорта и примыканий.	  	 Модернизация транспортной инфраструктуры в регионе является приоритетным направлением с 2014 года. За это время в областном центре реконструировано и построено свыше 350 объектов общей площадью порядка 4,2 миллиона квадратных метров. Волгоград стал одним из первых городов, где в 2017 году началась реализация федерального проекта «Безопасные качественные дороги», который к 2019 году преобразован в национальный проект, включающий 84 региона и 105 городских агломераций по всей России. Первые июньские выходные в этом году будут пасмурными. Слабый дождь будет капать в течение всего дня и в субботу, и в воскресенье.	 Сегодня в Волгограде ожидается +16..+14 °C, ближе к вечеру выпадут осадки, ветер – умеренный западный. Завтра в Волгограде будет дождливо +15..+18 °C, ветер – слабый, юго-западный. Такая же погода сохранится и в воскресенье.	 Первый рабочий день следующей недели, по прогнозам синоптиков, также будет дождливым. Вчера около 11 часов утра на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Котово.	 На улице Коммунистической горел автомобиль «ВАЗ 2112» 2004 года выпуска, огонь охватил все транспортное средство. У рядом стоящего автомобиля «Фольксваген Пассад» 1991 года выпуска произошло оплавление лакокрасочного покрытия, у автомобиля «Шкода Кодиак» 2020 года выпуска оплавились еще и пластиковые детали.	 Пожарные расчеты 43-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение. Есть пострадавший. Причина пожара устанавливается. 60-летний водитель «ВАЗ-21074» погиб в ДТП в Советском районе Волгограда, сообщает пресс-служба регионального главка.	  	По предварительной информации, накануне в 11-00 он ехал по пр. Университетскому, напротив дома № 92 не справился с управлением и врезался в световую опору, после чего автомобиль отбросило на «Ладу Веста».	  	 Водитель «ВАЗ-21074» скончался на месте до приезда скорой помощи, его 62-летняя пассажирка доставлена в больницу.	   Из-за вспышки заражения ясеневой изумрудной узкотелой златкой погибли старые ясени, произрастающие вдоль проезжей части на ул. Чуйкова.	 Чтобы вредитель не перекинулся на молодые деревья, сотрудники «Волгоградзеленхоза» проводят санитарный снос полностью погибших деревьев с последующим сожжением пораженной древесины.	 Как сообщили в мэрии, особенность данного подкарантинного вредителя заключается в том, что златка быстро поражает большие площади ствола, вдоль старых ходов образуются вздутия и трещины, в стволе образуются полости, дерево погибает. Единственный эффективный метод предотвращения распространения вредителя - санитарный снос погибших деревьев с последующим сожжением пораженной древесины.	 С этой же целью срезы насаждений обрабатываются специальными химикатами, чтобы полностью ликвидировать угрозу дальнейшего распространения стволовых насекомых.	 На месте погибших старых насаждений муниципалитет высадит молодые деревья других видов, устойчивых к воздействию данного вредителя. В Кировском районе Волгограда инспекторы городского отдельного батальона ДПС вместе с оперативниками подразделения экономической безопасности и противодействия коррупции изъяли у местного жителя восемь пол-литровых банок с черной икрой.  	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка,  57-летний мужчина перевозил икру в салоне своего автомобиля, который остановили для проверки стражи порядка. Водитель не смог предъявить полицейским документы на груз, пояснив, что приобрел деликатес на рынке в соседнем регионе. Изъятая продукция направлена на исследование, по результатам которой будет принято процессуальное решение.	  	 Напомним, в регионе продолжается спецоперация «Путина». Полицейские проводят мероприятия, направленные на пресечение фактов браконьерства и изъятие из незаконного оборота икры рыб осетровых пород. Дни с 31 декабря 2021 года по 9 января 2022 года объявлены выходными в России. Это было озвучено во время экономического форума в Петербурге.	 С учетом того, что в 2022 году 31 декабря попадает на субботу, оно априори будет нерабочим, а потом к нему добавится 9 выходных дней в январе.	 Майские праздники в 2022 году также будут длинными. На первые числа, и на 9 мая будет по четыре выходных дня.	 Кроме того, в Госдуме оценили возможность введения постоянного выходного дня 31 декабря.	 По мнению члена комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Светлана Бессараб, объективно такая возможность имеется, так как в официальном календаре 14 праздничных дней и 31 декабря, скорее всего, войдёт именно в этот календарь. Ранее министр труда и социальной защиты России Антон Котяков заявил, что ведомство рассмотрит возможность введения выходного дня 31 декабря на постоянной основе. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на экономическом форуме в Санкт-Петербурге провел ряд рабочих встреч. Ключевой темой на них стало развитие площадки бывшего завода «Химпром».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, реализацию метанольного проекта с главой региона рассмотрели председатель совета директоров «АЕОН Корпорейшн» Роман Троценко и региональный генеральный директор по СНГ «Марубени Корпорейшн» Наотака Минэдзаки.	  	 Вопросы ликвидации накопленного «Химпромом» экологического ущерба губернатор обсудил с руководителем Росприроднадзора Светланой Радионовой.	  	 На встречах отмечалось, что Волгоградская область комплексно подходит к развитию уникальной с точки зрения производственного потенциала площадки завода «Химпром» — регион продвигает реализацию российско-японского проекта по созданию здесь метанольного завода, а также последовательно решает накопленные десятилетиями экологические проблемы.	  	 Андрей Бочаров и Светлана Радионова в ходе встречи на площадке форума сверили позиции по данному вопросу, детализировали шаги по ликвидации шламонакопителя «Белое море», приблизившись к оптимальному варианту. Напомним, ранее в ходе рабочей поездки на «Химпром» было принято решение о проведении дополнительных исследований объекта для определения наилучшего механизма его утилизации.	  	 О создании современного химического кластера, якорным объектом которого станет российско-японское производство метанола, шла речь на встрече губернатора Волгоградской области с руководством компаний «АЕОН Корпорейшн» и «Марубени Корпорейшн».	  	 «АЭОН корпорейшн» выполняет все обязательства, связанные с реализацией проекта, и сегодня мы выходим на финишную прямую, на принятие окончательного решения. Этот проект крайне важен для Волгоградской области, он абсолютно рабочий, у нас хорошие возможности по его реализации — есть собственные запасы газа, хорошая инфраструктура. Мы готовы предоставить определенные преференции участникам, поскольку считаем проект стратегическим», — заявил Андрей Бочаров, предложив японским партнерам расширить участие в проекте.	  	 Губернатор отметил, что у Волгоградской области добрые партнерские отношения с регионами Японии, в том числе побратимские, и выразил уверенность, что это послужит укреплению связей и экономическому развитию.	  	 «Это перспективный проект, который находится на пересечении экономики, новых технологий и международного сотрудничества. Мы уже завершили стадию фит-проектирования, которое выполнила для нас компания «Мицубиши Хэви Индастри Инжиниринг». На сегодняшний день из инициированных метанольных проектов только два закончили фит-этап — и мы одни из них. Это показывает, что проект находится в самой продвинутой стадии», — подчеркнул Роман Троценко, поблагодарив регион за поддержку.	  	 В ходе встречи Андрей Бочаров обратился к японским партнерам с предложением об участии в развитии производства нового востребованного рынком продукта, не входящего в ранее объявленную линейку.	  	 В Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата, созданию благоприятных условий для развития бизнеса — внедрены и действуют более ста мер государственной поддержки.	  	 Общий объем государственных и частных инвестиций во все сферы экономики региона за последние семь лет составил 1,3 трлн рублей. Особое внимание — развитию промышленного сектора: реализованы 82 индустриальных инвестпроекта общей стоимостью порядка 210 млрд рублей. Общий объём господдержки отрасли за это время составил почти 24 млрд рублей. Создано семь тысяч новых рабочих мест.	  	 В 2021 году планируется модернизация еще 16 крупных производственных участков и ввод в эксплуатацию 6 новых производств. Объем инвестиционных вложений в промышленность Волгоградской области в 2021 году превысит 40 млрд рублей. В четверг 3 июня состоялось очередное заседание Волгоградской областной избирательной комиссии. Члены ИКВО рассмотрели ряд вопросов.	 Так, по данным облизбиркома, в связи с изменением федерального избирательного законодательства в регионе подготовлены поправки к проекту закона №27-2021з «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Волгоградской области в сфере подготовки и проведения выборов и референдумов».	 Внесены изменения в порядки открытия и ведения счетов, отчетности и перечисления денежных средств, выделенных избирательным комиссиям из областного и местного бюджетов. Актуализированы рекомендуемые формы договоров для проведения предвыборной агитации на выборах в органы местного самоуправления.	 Также в рамках оказания ТИКам методической помощи утверждена Примерная номенклатура дел территориальной избирательной комиссии Волгоградской области. В Волгограде главврачом клинической стоматологической поликлиники № 12 назначена Анжелика Викторовна Туманова. Стаж ее профессиональной деятельности составляет 30 лет.	 Анжелика Викторовна родилась и выросла в Волгограде. Здесь же окончила Волгоградский медицинский институт по специальности «Стоматология». После учебы работала врачом-стоматологом в военной части и в частной стоматологии. С 2010 по 2016 годы являлась заместителем главврача по клинико-экспертной работе в ГАУЗ «Стоматологическая поликлиника № 6».	 С 2017 года до недавнего времени занимала должность заместителя главного врача по медицинской части в стоматологической поликлинике № 12. Отмечена благодарностью Минздрава РФ. В пятницу 4 июня в Волгоградской области будет облачно. В отдельных районах пройдут кратковременные дожди, местами ливни и грозы. Ветер северо-западный, западный 5-10 м/с, местами и при грозах порывы 12-17 м/с.	 Прогноз вероятности возникновения чрезвычайных ситуаций на территории Волгоградской области подготовлен сотрудниками регионального МЧС на основе информации ФГБУ «Северо-Кавказское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды». Ближайшей ночью температура воздуха составит от +9 до +14ºС. Днем ожидается от +16 до +21ºС, в отдельных северных районах от +12 до +16ºС.	 По предварительным прогнозам синоптиков, такая погода сохранится до конца недели — существенных изменений не ожидается. По сравнению с другими субъектами РФ Волгоградская область лидирует по количеству представленных работ на всероссийский конкурс «Наследие выдающихся предпринимателей России». Результаты озвучены сегодня в ходе Российского форума малого и среднего предпринимательства, проводимого в рамках Петербургского международного экономического форума.	 По информации комитета экономической политики и развития Волгоградской области, 107 заявок подано на конкурс «Наследие выдающихся предпринимателей России» студентами региональных вузов – в финал прошли 74. Таким образом, регион смог опередить даже Москву.	 Итоги всероссийского конкурса «Наследие выдающихся предпринимателей России» озвучены также на ПМЭФ. Жюри определили победителей по 14 основным номинациям для студентов и четырем дополнительным, созданным для преподавателей и экскурсоводов.	 Отметим, конкурс проводился в рамках нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». Он направлен на формирование интереса молодежи к изучению истории российского предпринимательства, определению его роли в российском обществе, вклада в развитие экономики, науки и образования, культуры, социальной инфраструктуры регионов. Вопросы развития экспорта образовательных услуг обсудили сегодня руководители волгоградских вузов, работодатели региона и представители органов власти в рамках научно-практической конференции «Стратегии привлечения иностранных студентов в российские образовательные организации в современных условиях экспорта образования». Площадкой проведения мероприятий стал Волгоградский государственный аграрный университет.	 «С ростом мобильности студентов стал очевиден тот факт, что образование – это отрасль, которая не только требует постоянных денежных трат, но и отрасль, которая способна приносить прибыль», - отметил временно осуществляющий полномочия председателя Облкомэкономразвития Евгений Усков.	 Представитель ведомства подчеркнул, что привлечение иностранных абитуриентов для вузов Волгоградской области становится одной из приоритетных задач. В первую очередь, это дополнительная экономическая выгода. Также немаловажно, что повышение привлекательности высшего образования для иностранцев имеет свою геополитическую роль – именно в университетах рождается взаимная симпатия и диалог стран с Россией, культурное, научное и техническое сотрудничество.	 Отметим, что регион участвует в реализации нацпрoекта «Международная кооперация и экспорт». В рамках программы ведется системная работа по развитию потенциала региона и выполнению задачи по удвоению объемов экспорта к 2025 году, поставленной губернатором Андреем Бочаровым. В процессе налаживания внешнеэкономических, культурных и научных связей с городами и странами весомая роль принадлежит Международному форуму общественной дипломатии «Диалог на Волге: мир и взаимопонимание в XXI веке», который основан и ежегодно проводится в Волгограде. 58 особо охраняемых природных территорий насчитывалось в Волгоградской области в прошлом году. В их числе 52 зоны регионального значения, 5 — федерального значения и одна — местного значения.	 Как сообщает пресс-служба Волгоградстата, общая площадь особо охраняемых территорий по региону составила 999,3 тыс. гектаров. При этом 99,7% от общей площади приходится на долю местности регионального значения.	 За год затраты на содержание таких природных территорий увеличились на 16% и составили 46,7 млн рублей. Волгоград с Калининградом свяжут прямые авиарейсы. К выполнению полетной программы авиакомпания «Северный ветер» приступит с 4 июля 2021 года.	 По данным пресс-службы международного аэропорта Волгоград, до конца октября самолеты будут летать в Калининград по четвергам и воскресеньям.	В четверг рейсы буду прилетать в Волгоград в 00.35 и ровно через час отправляться обратно – в 01.35. По воскресеньям самолеты будут прилетать в Волгоград в 17.50, а в Калининград – в 18.50.	 Полетная программа продолжится и в осенне-зимнем периоде. С ноября 2021 года по март 2022 года рейсы запланированы по понедельникам и пятницам.	 Из Калининграда прилет самолета запланирован на 22.05, вылет обратно – 23.05. Время в пути в одном направлении составит 2 часа 45 минут. На маршруте будут задействованы комфортабельные Boeing-737-800 NG. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и председатель ПАО «Промсвязьбанк» Петр Фрадков провели в четверг 3 июня рабочую встречу на площадке Петербургского международного экономического форума. Они обсудили результаты действующих совместных программ и направления дальнейшего сотрудничества.	 «Невозможно реализовать ни один инвестиционный проект без финансового присутствия, поэтому сегодня в ходе участия в Петербургском международном экономическом форуме был подписан ряд соглашений, в том числе с финансовыми институтами России, действующими на территории Волгоградской области, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Таким образом, мы получили уверенность, что реализуемые проекты будут финансово поддержаны. Стоит отметить конструктивный характер взаимодействия региона с «Промсвязьбанком», и сегодня мы определили для себя еще ряд проектов для сотрудничества».	 В рамках подписанного ранее соглашения Волгоградская область и «Промсвязьбанк» уже совместно реализуют ряд проектов. Финансовый институт активно развивает зарплатные проекты и розничное кредитование, кредитует крупнейшие предприятия области, обслуживает коммерческие и бюджетные организации. В рамках дальнейшего сотрудничества планируется расширить участие банка в приоритетных проектах области, в том числе в сфере муниципального хозяйства.	 «Мы намерены усилить взаимодействие с Волгоградской областью по целому ряду важнейших направлений, включая поддержку малого бизнеса, ипотечное кредитование, городские и муниципальные программы благоустройства и развития территорий, — прокомментировал Петр Фрадков. — Это необходимые инициативы, и мы готовы предоставить ресурсы, экспертизу и финансовый инструментарий. Также мы готовы рассмотреть наше участие в социально значимых проектах – развитии и модернизации инфраструктуры, спортивных объектов на территории региона. В 2021 году мы планируем открыть в Волгограде Центр уличного баскетбола в рамках «Первого всероссийского спортивного проекта «ПСБ – детям».	  	 ПАО «Промсвязьбанк» является опорным финансовым институтом для оборонно-промышленного комплекса страны, входит в десятку крупнейших в России. Общий кредитный портфель регионального филиала превышает 18 млрд рублей.	 В целом Волгоградская область продолжает укреплять партнёрство с крупнейшими российскими банками, расширять направления совместной деятельности. В ходе ПМЭФ-2021 подписано соглашение о сотрудничестве региона с ПАО Банк «Открытие». Также на площадках форума сегодня заключены договоренности о взаимодействии с городом Севастополем, компаниями «Транснефть» и «Ростелеком».	 Добавим, в Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата, созданию благоприятных условий для развития бизнеса — внедрены и действуют более ста мер государственной поддержки. Общий объем инвестиций во все сферы экономики региона за последние семь лет составил 1,3 трлн рублей. Из волгоградского аэропорта открылись прямые авиарейсы в Анапу. В четверг, 3 июня, компания Smartavia выполнила первый полет по новому направлению в наступившем летнем сезоне.	 По данным пресс-службы волгоградского аэровокзала, рейсы будут выполняться 3, 5, 12, 19 июня и далее каждый четверг и субботу до конца сентября 2021 года. Вылет воздушного судна запланирован на 02.20, прилет в Волгоград в 06.05. Время в пути в одном направлении составит немногим более 1,5 часов. Первый полет завершился даже чуть раньше — самолет из Анапы прилетел в Волгоград в 05.50.	 Пассажиры будут летать на Airbus А320neo – самых тихих самолетах в своем классе. Салон воздушного судна просторнее, система освещения и развлечений управляются одним кликом. Волгоградский областной суд рассмотрел в апелляционном порядке материал о продлении срока содержания под стражей 27-летнего Александра Кобылинцева, обвиняемого в мошенничестве и решил, что мужчина пробудет там до 4 августа 2021 года.  	 	 Это дело о поистине ослепляющей силе любви. Кобылинцев обвиняется в том, что с декабря 2020 года по февраль 2021 года обманывал женщину, похитив у нее в итоге более 800 тысяч рублей.	  	 Кобылинцев познакомился с  дамой на сайте знакомств. Завязалась переписка, во время которой он под разными предлогами просил новую знакомую перечислить ему деньги.	«Сначала он сообщил, что находится в Сирии, где служит по контракту, но очень хочет уехать, поэтому попросил перечислить ему деньги на билет. Затем попросил финансовой помощи на оплату багажа и активацию зарплатной карты. Позже он «признался», что находится в местах лишения свободы, и все перечисленные деньги якобы потратил на условно-досрочное освобождение, но их не хватило. Он попросил перечислить ещё немного «и тогда он точно освободится и всё вернёт». После получения денег, Кобылинцев сообщил, что его наконец-то освободили в Москве, и ему нужны деньги на такси до аэропорта и на покупку билетов. Поскольку вовремя купить билет не удалось, а его стоимость неумолимо росла, он попросил у женщины ещё немного денег», - поведали о похождениях афериста в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона.	 Затем финансовая помощь понадобилась:	 - на такси из аэропорта до дома, где стоит автомобиль, после продажи которого можно будет вернуть деньги;	 - на копию ПТС, потому что предыдущий «сильно потрёпанный»;	 - на приобретение банковской карты;	 - на оплату услуг нотариуса.	 Позже Кобылинцев «признался» женщине, что пока он находился в местах лишения свободы, на его автомобиле ездил друг и «набрал много штрафов», которые срочно нужно оплатить перед продажей транспортного средства.  	 Сильные чувства не позволили женщине усомниться в искренности слов афериста. Всего, как полагает следствие, Кобылинцев похитил у нее 841 859 рублей.	 Свою вину он признал. 6 марта мужчину заключили под стражу. Постановлением суда от 27 мая мера пресечения была продлена до 4 августа. Адвокат обвиняемого обжаловал постановление, но безуспешно. Сотый вылет был сделан в Елань за 59-летней пациенткой с подозрением на инфаркт. Общий налет авиабригады за 5 месяцев составил более 300 часов.	 По информации облздрава, с начала года больше всего вылетов санитарный вертолёт совершил в Камышинский район - 20. Жителям Михайловки и Старополтавского района экстренная помощь потребовалась по 10 раз, в Урюпинском районе «крылатая скорая» побывала 8 раз.	 Чаще всего вертолёт отправляется за пациентами с сердечно-сосудистыми заболеваниями, а также пострадавшими в ДТП. В числе ста эвакуированных — 14 детей.	 Свой первый вылет вертолет «Ансат» совершил в 2017 году. На сегодняшний день число спасенных пациентов превысило тысячу. С 2021 года «крылатая скорая» работает практически во всесезонном режиме. В каждом отдаленном районе Волгоградской области имеются приспособленные для посадки вертолёта территории. Возведены пять специализированных площадок в крупнейших медицинских центрах Волгограда, Волжского, Камышина и Урюпинска.	 Развитие санавиации продолжается в рамках регионального проекта «Первичная медико-санитарная помощь» нацпроекта «Здравоохранение». К 2024 году планируется увеличить парк медицинских вертолётов.	 Работа по повышению качества и доступности современной медпомощи и диагностики жителям всех населённых пунктов региона проводится с 2014 года. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров лично представил президенту РФ проект по модернизации службы экстренной медпомощи региона и созданию единой современной пациент-ориентированной системы здравоохранения, заручившись его поддержкой. В Волгограде по иску прокуратуры суд обязал ФГБУК Государственный историко-мемориальный музей-заповедник «Сталинградская битва» консервировать объект культурного наследия «Исторический заповедник - руины мельницы им. Грудинина» (мельница Гергардта).  	 	 Как уточнили в пресс-службе надзорного органа, должна быть разработана проектная документация и проведен комплекс противоаварийных работ для сохранения объекта культурного наследия.	  	 Напомним, фронтон мельницы разрушился в конце марта этого года. Сотрудники прокуратуры, выехав на место вместе со специалистами комитета государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области, установили, что состояние мельницы требует незамедлительного проведения противоаварийных работ. Кроме того, необходимо инициировать процедуру консервации объекта, для того, чтобы никто не пострадал при возможных дальнейших обрушениях, а сам объект сохранил свою уникальность и доступность.	  	 Мнение надзорного органа полностью разделил суд. По мере вступления  решения в законную силу его исполнение будет взято прокуратурой на контроль.	   С начала этого года специалисты ВОСВОД подготовили более 140 волонтеров по программе «матрос-спасатель» из числа студентов волгоградских учебных заведений.	 Именно спасатели-добровольцы из числа студентов будут оказывать помощь профессиональным спасателям и сотрудникам Центра ГИМС, патрулировать пляжи и места отдыха в период летнего сезона.	 В настоящий момент на практику пришли 120 студентов Волгоградского государственного аграрного университета и Волгоградского медико-экологического техникума. Они проходят обучение по двум направлениям. Изучают теоретические основы по правилам безопасности на воде и отрабатывают на практике навыки оказания первой доврачебной помощи пострадавшим. Кроме того, профессионалы учат студентов обращаться со спасательным оборудованием. По итогам обучения все ребята получат сертификат «матроса-спасателя».	   Первый масштабный проект по сбору отработанных автомобильных шин стартовал сегодня в Дзержинском районе. В первый день акции удалось собрать и направить на переработку более 550 покрышек.	 Акция пройдет в течение трех дней – со 2 по 4 июня. В Волгограде предстоит ликвидировать крупные стихийные свалки отработанных автошин и отправить на переработку на Волжский регенератно-шиноремонтный завод. По информации регионального комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, в дальнейшем вторсырье может быть использовано для изготовления травмобезопасных покрытий детских и спортивных площадок, задействовано в производстве термопластика для дорожной разметки.	 Сбор и переработка отходов во вторсырье является приоритетным направлением работы. Организация раздельного накопления ТКО, обработка и увеличение доли утилизации мусора является одной из ключевых задач федерального проекта «Комплексная система обращения с отходами» национального проекта «Экология».	 В России к 2030 году все образуемые ТКО должны сортироваться, полезные фракции извлекаться и отправляться на переработку. Это позволит как минимум вдвое сократить объем твёрдых отходов, направляемых на захоронение на полигоны.	 Волгоградская область одной из первых в стране приступила к системной работе по ликвидации накопленного экологического ущерба. С 2014 года устранено более 3,5 млн кубометров отходов - 22 объекта общей площадью 166 га.	 В 2021 году Волгоград при поддержке федерального экологического оператора включен в пилотный проект по установке фандоматов. Всего планируется изготовить и установить порядка 300 приемников в местах наибольшего скопления людей — в ТРЦ, кинотеатрах, музеях, парках, на вокзалах и в аэропорту. Проект призван увеличить объём переработки отходов, стимулировать жителей региона участвовать в раздельном сборе мусора. Сегодня 18 волгоградских волонтёров награждены дипломами за помощь в организации празднования Дня Победы. Среди них – «Волонтёры Победы», «Волонтёры культуры» и «Волонтёры медики».	 В самое сложное время волгоградские волонтёры объединяются для помощи нуждающимся. С самого начала пандемии все добровольческие объединения региона сплотились, чтобы помочь жителям области, а также медицинским работникам. В Волгоградской области в период самоизоляции свыше тысячи волонтеров присоединились к акции #МыВместе, оказав поддержку более 30 тысячам человек, среди которых 1097 ветеранов и 1739 пенсионеров. Волонтеры региона помогали в работе колл-центров, отрабатывали заявки, оказывали адресную помощь населению, но при этом не забывали о своих направлениях работы.	 Волонтёры помимо участия в крупных мероприятиях федерального значения принимают активное участие в решении актуальных социокультурных задач на уровне региона. Ежедневно волгоградские волонтеры проводят совместную работу с учреждениями культуры, помогают в сохранении культурного наследия и участвуют в восстановлении памятников истории и культуры, реализуют творческие и социокультурные проекты, организуют волонтерские программы крупных культурных событий, занимаются организацией туристических маршрутов и культурных пространств в Волгоградском регионе.	 Программа «Волонтеры культуры» в 2019 году стала частью национального проекта «Культура». Это дало возможность реализовать добровольческие инициативы в масштабах всей страны, а также вовлечь большое количество участников в сферу сохранения культурного наследия. Проводиться активная работа в сфере реализации важных социокультурных проектов на территории всей России, оказывается грантовая поддержка самым перспективным добровольческим проектам и мероприятиям в сфере культуры.	 Специально для реализации регионального проекта «Творческие люди» нацпроекта «Культура», куда входит программа «Волонтёры культуры», на базе Волгоградского института искусств и культуры был создан волонтёрский учебно-методический центр. На сегодняшний день насчитывается более 3600 волонтёров культуры – по этому показателю Волгоградская область область входит в топ-3 лидирующих российских регионов.Как отметила сегодня на торжественном награждении заместительпредседателя комитета культуры Елена Евдокимова, волгоградские волонтёрыработают очень дружно, координируют свои действия, что позволило провести мероприятияк 76-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне на федеральноморганизационном уровне.	Жительница Ворошиловского района Волгограда при покупке криптовалюты лишилась почти 4 млн рублей. Женщина стала жертвой мошенников.  	 	 «2 июня в полицию обратилась главный бухгалтер одной из стоматологических  клиник Волгограда. Заявительница сообщила, что на одном из  сайтов в интернете нашла информацию о  получении  дохода при покупке криптовалюты. Прочтя многочисленные положительные  комментарии на сайте, она решила вложить денежные средства в покупку валюты», - рассказали в пресс-службе ГУ МВД РФ.	  	Сначала женщина действительно получила определенную сумму дохода от своих вложений и решила, что таким образом можно заработать. Она оформила в банке кредит на сумму 3 миллиона рублей и вложила их в покупку валюты, ожидая прибыли.	  	 «В общей сложности, на указанный на сайте расчетный счет она перечислила почти четыре миллиона рублей. Несколько дней назад волгоградка решила вернуть вложенные денежные  средства, но сделать этого ей не удалось – телефоны трейдеров интернет-биржи оказались недоступными, а ее электронные письма остались без ответа. Женщина обратилась в полицию», - рассказали в главке. Следователи Тракторозаводского района Волгограда организовали проверку после гибели женщины на пожаре, вспыхнувшем в одном из многоквартирных домов по улице Бардина, сообщает СУ СКР по региону.  	 	 Трагедия произошла вечером 2 июня. Погибшая - 85-летняя хозяйка квартиры.	  	 «Задымление на балконе первыми увидели соседи, которые и вызвали спасательные службы. Оперативно прибывшим на место пожарным удалось проникнуть в квартиру и справиться с огнем. В ванной комнате в бессознательном состоянии обнаружен 50-летний сын пострадавшей. Он госпитализирован. Сейчас его жизни и здоровью ничего не угрожает. Тело погибшей обнаружено в комнате с балконом, где и находился очаг возгорания», - уточнили в СУ.	   Во Фроловском районе Волгоградской области подрядчик приступил к обновлению автотрассы «Фролово-Ольховка-Липовка». На этот раз специалисты планируют капитально отремонтировать участок протяжённостью 6,7 км, что позволит значительно увеличить прочность дороги. Как сообщили в администрации региона, подрядчик уже начал обустраивать основание проезжей части на площади свыше 54 тыс. кв. метров. Для этого используется особая технология, которая позволяет повторно использовать демонтированный асфальт, смешав его с бетоном и гравием. Такая «подушка» отличается от щебёночной более высокой прочностью и повышает износостойкость уложенного поверх него покрытия. После обустройства основания специалисты смогут приступить к укладке выравнивающего и финального слоя асфальтобетона. В этом году также запланировано обновление ещё двух участков автотрассы «Фролово-Ольховка-Липовка», что увеличит транспортную доступность нескольких десятков населённых пунктов Фроловского и Ольховского районов. Отметим, развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением в 2014 году. За прошедшие 7 лет удалось добиться значительного прогресса в решении задач по модернизации дорожного хозяйства. Так, вдвое вырос показатель процента дорог, отвечающих нормативным требованиям; введены в эксплуатацию шесть постов весогабаритного контроля; в отрасли внедряются цифровые технологии и решения; ремонт, строительство и реконструкция охватили свыше 2,6 тысячи километров автотрасс. В этом году в регионе предстоит выполнить рекордный объём ремонтно-строительных работ — общая протяжённость объектов превысит 600 км. Активисты инициативной группы «Волгоградское время» уверяют, что собрали более 40 тысяч подписей желающих жить по местному времени.	  	 Напомним, ранее волгоградцы перешли на местное время МСК+1 в конце 2018 года после референдума, а затем вернулись к московскому в 2020-м по итогам опроса, который провели вместе с голосованием за поправки в Конституцию. И все эти годы в регионе не утихают споры о том, по какому времени жить.	 В пятницу, 4 июня 2021 года, истекает срок, в течение которого инициативная группа, выступающая за проведение нового референдума о возвращении Волгоградской области местного времени, должна представить избирательной комиссии региона все подписные листы и сопроводительные документы по итогам опроса. Как уверяют активисты, им удалось собрать необходимые 40,2 тысяч подписей. Если они пройдут проверку в облизбиркоме и процент недостоверных подписей не превысит установленный порог в 5 процентов, будет назначена дата нового референдума. Однако, по информации облизбиркома, на данный момент ни подписные листы, ни требующиеся сопроводительные документы еще не представлены.	 Весь май в СМИ и социальных сетях велись дискуссии по поводу инициативы проведения нового референдума. Большой процент сообщений пользователей сети Интернет высказал замечания в организации работы пунктов сбора подписей, а также сомнения в отношении достоверности самих подписей.	 «Необходимое количество подписей будет передано в Избирком Волгоградской области, а вот дальше начнется самое интересное и увлекательное во всей этой истории - проверка предоставленных данных. Исходя из того, как растет число собранных подписей, при пустых точках сбора, не трудно догадаться, что выявленного брака будет достаточно, чтобы покончить раз и навсегда с темой навязанного времени и бессмысленного референдума», - написано в одной из групп «ВКонтакте».	 "Если бы сбор данных проходил в установленном законом порядке, уполномоченными лицами с соответствующими документами - другой разговор. А пока - "мы через дорогу у забора стоим", "ну вот там - у магазина", "у пивнушки на Ленина"… "У нас как раз на работу приносили листы по сбору, один сотрудник мог записать сколько угодно родственников.... вот вам и честные борцы за "волгоградское" время", - транслируют СМИ слова волгоградцев.	 "Когда референдум инициируют надежные и проверенные организации — облсовпроф или общественная палата, это понятно, — комментирует в своем блоге Сергей Мазанов. — Но боязно отдавать свои паспортные данные, контактные телефоны и адреса сомнительным людям. Сегодня про референдум спросят, а завтра спамом замучают… а потом, не дай бог, кредиты навешают".	 "Похоже, что инициаторы сбора подписей выдают желаемое за действительное и указывают на своей карте несуществующие точки сбора", - предполагает ТГ канал Слушайте-послушайте! (https://t.me/slushayte34/3288).	 "Собрать подписи - это только 10 % от необходимого. Потом найдут массу нарушений, и давай, до свидания, референдум. А нарушения возможны. Сам вчера был очевидцем того как собираются подписи в магазине "Мебель" по пр-ту Металлургов, 15, где сборщиком подписей является продавец магазина. Складывалось впечатление, что ей это даром не нужно, и ей это поручил хозяин магазина. Люди заходили, она им показывала стол в углу, где лежали списки и дальше занималась своим делами, а уж если спрашиваешь у неё про мебель, так она на списки даже не смотрит, пиши что хочешь. Её ведь нужно деньги зарабатывать. Поэтому посмотрим при подсчёте подписей, сколько будет липовых. Аналогичная картина в магазине «Крепыш» на бульваре Энгельса", - приводят СМИ слова волгоградцев.	 "Кто может объяснить, как при пустых точках сбора подписей ежедневно растет число собранных подписей?" – задается вопросом ТГ канал Волгоградская Провинциальная Политика ВПП (https://t.me/vpp34/6851).	 То ли из-за недостатка количества подписей, то ли из-за высокого процента выбраковки, то ли по каким-либо другим известным инициативной группе причинам дата окончания срока сбора подписей неоднократно переносилась (сначала 30 мая, потом 2 июня, а недавно появились сообщения об открытии 3 июня новой точки).	 Быть референдуму или нет, решит облизбирком. У ИКВО по действующему законодательству есть 15 дней, чтобы проверить представленные подписи и документы. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провёл рабочую встречу с президентом - председателем правления ПАО Банк «Открытие» Михаилом Задорновым. Подписано соглашение о сотрудничестве в финансово-кредитной сфере в целях социально-экономического развития региона.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, соглашение, рассчитанное до 2025 года, предусматривает активную совместную работу по решению приоритетных задач социально-экономического развития Волгоградской области: финансирование строительства социально значимых объектов и обновления инфраструктуры в рамках региональных и национальных проектов; поддержка программ развития предпринимательства; обеспечение предприятий и населения широким спектром банковских услуг; реализация программ льготного ипотечного кредитования, повышения финансовой грамотности и другие.	  	 «Сегодня кредитный портфель банка на территории Волгоградской области составляет порядка 13 млрд рублей, кроме того, депозиты представлены на сумму 11 млрд рублей. Но это не предел — у нас есть дополнительные возможности для развития, — подчеркнул Андрей Бочаров, отдельно поблагодарив Михаила Задорнова за поддержку малого бизнеса региона. — В этот непростой год банк проявил свою социальную ответственность: принятые им решения позволили снизить в значительной части нагрузку на малое и среднее предпринимательство. Мы со своей стороны тоже выполнили ряд договоренностей — только поддержка МСП составила более 7 млрд рублей. Важно, что наши финансовые партнеры реализуют программы, направленные на поддержку не только бизнеса, но и социальной сферы. Мы уверены, что соглашение даст нам дополнительные возможности для реализации инвестпроектов, оказания помощи и поддержки тем людям, кто в этом нуждается. Спасибо за такое отношение к людям, проживающим на территории Волгоградской области».	  	 «Открытие» входит в перечень системообразующих кредитных организаций России. В Волгоградской области банк обслуживает более 100 тысяч клиентов — физических и юридических лиц, а также ИП. В 2020 году в рамках комплексной программы поддержки предприятий малого и среднего бизнеса, пострадавших от последствий пандемии, банк предоставил льготных кредитов на 167 млн рублей.	  	 «Банк готов оказывать финансовую поддержку региону, в том числе по финансированию строительства социальных объектов. Большое значение мы придаем проектам развития малого и среднего предпринимательства. Уверен, что наше сотрудничество будет плодотворным и внесет свой вклад в успешное развитие региона», — отметил Михаил Задорнов.	  	 Администрация Волгоградской области продолжает работу по укреплению партнёрства с крупнейшими финансовыми институтами страны, расширению направлений совместной деятельности в целях улучшения инвестиционного и делового климата, повышения качества жизни. В целом у региона оформлены соглашения с семью крупнейшими финансовыми организациями.	  	 Также сегодня на XXIV Петербургском международном экономическом форуме состоялось подписание соглашения о сотрудничестве между Волгоградской областью и ПАО «Транснефть». В течение двух дней – сегодня и завтра – 9 тысяч 600 выпускников региона сдадут ЕГЭ по русскому языку.	 Обязательный и потому самый масштабный по числу участников экзамен пройдет в течение двух дней - 3 и 4 июня. Испытание стартовало в штатном режиме. Сегодня экзамены сдают почти семь тысяч выпускников региона, завтра - около трёх.	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, процедуру проведения экзамена разбили на два дня, чтобы избежать скопления участников. В Волгоградской области площадки для сдачи организованы во всех муниципалитетах.	 Русский язык - обязательный предмет для выпускников, сдающих ЕГЭ. Работа состоит из двух частей и 27 заданий, на выполнение которых отводится 3,5 часа. Экзамены по выбору участниками определены самостоятельно в зависимости от профиля вуза. Свои результаты участники экзамена, сдающие его 3 июня, получат не позднее 22 июня, сдающие 4 июня – не позднее 23 июня.	 - Сегодня задействован 71 пункт, в каждом соблюдены все санитарно-эпидемиологические нормы и требования информационной безопасности. Планомерная работа по подготовке позволила создать в школах комфортные условия для всех выпускников. Мы надеемся, что все итоговые испытания для ребят пройдут успешно, они справятся со всеми заданиями, - отметила председатель профильного ведомства Лариса Савина.	 Руководитель профильного комитета посетила пункт, расположенный на базе волгоградского лицея №8 «Олимпия», где подготовлено 18 аудиторий, ЕГЭ сдают 160 ребят из пяти школ. Для соблюдения санитарно-эпидемиологических требований организовано два входа. Охрану общественного порядка осуществляют сотрудники регионального управления МВД. Также во всех пунктах дежурят медики, педагоги-психологи.	 Основной период ЕГЭ-2021 проходит с 31 мая по 2 июля. Всего в регионе подготовлено 74 ППЭ – более 1 тыс. аудиторий. Изображение из них транслируется на экраны штабов пунктов ЕГЭ и трех ситуационных центров. Задача организаторов – обеспечить информационную безопасность и равные условия для каждого выпускника, а главная цель экзаменов – объективная независимая оценка качества знаний. Выпускники Волгоградской области уже сдали экзамены по географии, химии и литературе. Телефон горячей линии по вопросам ЕГЭ-2020 в Волгоградской области: 8 (8442) 606-607. В Волгограде полицейские задержали подозреваемого в хищении автомобиля 17-летнего подростка.	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, машину без государственного регистрационного номера заметили сотрудниками Госавтоинспекции и решили проверить документы водителя. За рулем был не имеющий удостоверения несовершеннолетний. При проверке оказалось, что автомобиль числится в угоне, о чем ранее в полицию поступило заявление.	  	 Задержанный во всем признался. С его слов, гуляя по району, он обратил внимание на припаркованный автомобиль без сигнализации, решил его угнать и сдать на металлолом. Повредив дверной замок, юноша проник в салон и уехал.	   С него взяли подписку о невыезде. Возбуждено уголовное дело. Подростку грозит до 5 лет тюрьмы. Полицейские располагают информацией, что на кражу авто задержанный пошел не впервые. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 86 заболевших COVID-19. Это на 7 человек меньше, чем было в предыдущие сутки.  	 	 Таким образом, на 3 июня в регионе зарегистрировано 60065 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 92 (вчера – 87). Всего выздоровевших – 57299.	  	 За сутки скончались 7 человек, вчера – 8. Всего в области зарегистрировано 1334 летальных исхода.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Волгоградская область полна воистину загадочных мест, история которых покрыта завесой тайны, заставляющей ломать голову не только местных жителей и туристов, но и учёных. В этом ряду, пожалуй, один из самых мистических объектов - рукотворные пещеры на территории современного Свято-Троицкого Каменно-Бродского мужского монастыря в Ольховской районе. Пророчество старца Григория До наших дней дошла лишь обрывочная информация о событиях, предшествующих созданию мужского монастыря неподалёку от села Каменный брод в Ольховском районе Волгоградской области. Так, некоторые краеведы, говоря об обители, ссылаются на письмо крестьянина Андрея Ветрова в Святейший Синод. В послании рассказывалось о путешествии мужчины в Киево-Печерскую лавру. По пути он встретил некоего старца Григория, который указал местонахождение Святой горы и благословил на основание там мужского монастыря. По словам старца, многие столетия назад в этом месте обосновались пустынники - так раньше называли отшельников, в уединении обретавших особую связь с богом. Они создали в меловых горах скит, испещряющий близлежащие меловые горы множеством пещер, келий и подземных часовен. - «Возле пруда еще маленький прудик, возле лес под горой там Святая гора. Ступай туда тебе помещик одаст ето место онъ даже Сам будить с тобой строить Монастырь царица Небесная благословила Мужской там Есть в горах Святые Мощи тамъ есть пещеры в которых жили пустынники терчи они закрыты ето Святые Места иди туда», - пересказываются слова старца Григория в письме. О Святой горе, судя по всему, было известно далеко за пределами Российской империи. Так, крестьянин, всё-таки достигший описанного места, обошёл меловое нагорье вдоль и поперёк, но не смог найти вход в древний скит. Отчаявшись, он было уже начал путь в обратном направлении, как встретил старцев с Афона, пришедших к Святой горе. На просьбу Андрея Ветрова раскрыть тайну входа в пещеры, те насторожились и сказали лишь, что время их ещё не пришло. Как можно догадаться, в этот период монастырь здесь так и не был создан.Обитель древних пустынниковДаже примерная дата основания пещер, к сожалению, неизвестна. По одному из предположений, возраст рукотворных подземелий в окрестностях Ольховки превышает четыре сотни лет, а возможно и ещё больше… Примерно в одно время на юге России появилось множество подобных объектов. Вполне вероятно, что когда-то в попытке избежать гонений, сюда переселились отшельники из Средиземноморья.Среди исследователей существует множество предположений о хронологии переселения. Кто-то считает, что это могло произойти в 8 веке во времена византийского иконоборчества, а некоторые краеведы предполагают, что создание монашеских скитов произошло в 17 столетии, в период гонений православных верующих католиками.Таинственная община села БезродноеТочно так же, как неизвестна дата создания пещер, неизвестна и причина, по которой отшельники их покинули, запечатав большую часть входов. Покрыт завесой тайны и период, следующий за путешествием к Святой горе Андрея Ветрова. Дальнейшие письменные упоминания местных подземелий появляются лишь в 19 веке и связаны с так называемыми сектантами.В этот период неподалёку от Царицына, на территории, где ныне расположился город Волжский, находилось село Безродное. Здесь во второй половине 19 столетия обосновалась община христиан, отошедших от канонов центральной ветви русского православия. Верующие обладали необычайными познаниями и всего за несколько лет создали в поселении подземную обитель, внутреннее устройство которой во многом повторяло устройство Киево-Печерской лавры.В конце 19 века часть членов общины была изгнана из Безродного и переселилась на территорию в окрестностях современного села Каменный брод, где в это время продолжалось обустройство монастыря, всё-таки начатое в 1860 году.Согласно дошедшим до нас письменным свидетельствам, разместились изгнанники «в горе, близ Каменноброденского монастыря» и какое-то время почитались за проповедников. Однако в конце концов у отшельников произошёл конфликт с настоятельницей монастыря, после чего их навсегда изгнали из подземелий и вновь завалили входы.Тёмные временаНа каком-то этапе создания православной обидели у подножья меловых гор, монахини вновь отворили подземелья и даже вместе с послушниками обустроили тайные ходы, ведущие в пещеры прямиком из зданий монастыря.По воспоминаниям старожилов села Каменный Брод, комплекс пещер имеет как минимум два-три яруса и множество ответвлений. Также они описывали подземную залу, куда прихожане попадали через колодец первого яруса. Здесь располагался каменный круглый стол, в середине которого находилась выточенная чаша для масла или святой воды. Окружали стол вырезанные из каменной породы сидения. Кроме того, некоторые очевидцы даже рассказывали удивительные подробности, будто бы одно из ответвлений второго яруса приводило к некой карстовой пустоте, где текла подземная река, через которую был перекинут мост. Также очевидцы вспоминали кельи, а также вырезанные на стенах святые лики и распятия.Помимо ходов, ведущих непосредственно из самого монастыря, подземелья имели ещё два входа: первый выходил к реке Иловая, а второй – находился в нескольких километрах от обители и был направлен в сторону Михайловки. К сожалению, в настоящее время известен лишь один проход в древний скит.По слухам, на заре советского лихолетья, монахини, предчувствуя надвигающуюся на монастырь опасность, спрятали иконы и убранство алтаря Троицкого собора в одном из нижних ярусов пещер, запечатав вход туда особым образом. Это иначе как провидением назвать сложно, ведь в скором времени главный храм монастыря был взорван коммунистами, а монастырь расформирован - на его месте будто бы в качестве издёвки было размещено предприятие по разведению лошадей.Удивительно, но несмотря на все усилия, к открытым пещерам продолжалось паломничество, и советская власть решилась на отчаянные меры – переходы и внутренние ответвления нижних ярусов подземелий были обрушены, а оставшаяся часть завалена песком.Надежда на возрождениеВновь пещеры были обретены во второй половине 20 века. В 1984 году в окрестностях Ольховки работала группа спелеологов, которая обнаружила и раскопала один из входов, ведущий на верхний ярус пещер, однако настоящее их возрождение началось лишь в середине 90-х годов, когда земли Госконюшни были возвращены духовенству.Сегодня посетителям доступно лишь левое крыло первого яруса скита. Несмотря на то, что это лишь малая часть обители древних пустынников, даже она впечатляет своим размахом – общая протяжённость расчищенных ходов превышает две сотни метров. Здесь находятся подземные галереи, колодец, ведущий на второй ярус, а также доступна часть подземной церкви.К сожалению, попасть в глубины подземелья сейчас невозможно – в начале 2000-х годов на второй ярус можно было спуститься через специальное отверстие в основании одной из галерей, однако из-за опасности этого спуска священнослужители вынуждены были ограничить туда проход. К тому же значительная часть второго яруса всё ещё остаётся засыпана песком и ожидает своего часа.Многие проходы верховья подземелья будто бы обрываются и изнутри закрыты огромными валунами, структура и внешний вид которых говорит об их неестественном положении. Священнослужители возрождённого Каменно-Бродского мужского монастыря верят, что галереи хитрым образом запечатаны, и придёт время, когда их получится отворить.Примечательно, что мнение монахов разделяют и побывавшие здесь учёные, которые даже пытались пробурить отверстия в некоторых таких проходах. Однако эти попытки до настоящего дня так и не увенчались успехом. Видимо, час Каменно-Бродских пещер ещё не настал.С возрождением монастыря, возобновился и поток паломников в пещеры. Люди, побывавшие здесь, отмечают необычайную энергетику подземелий – посетители забывают обо всех своих страхах, избавляются от болезней и даже обретают семейное счастье.В одной из горных галерей есть небольшой выступ, прислонившись к которому страждущие избавляются от усталости и разного рода болей. Кроме того, существует суеверие, что если девушка оставит здесь какую-то свою небольшую вещицу, то непременно в скором времени встретит своего суженного.Паломники также часто рассказывают мистические истории, связанные с пещерой. Так некоторые видят силуэты древних монахов, а кто-то даже слышит неразборчивый сонм голосов, слившихся в молитве.Необычным эффектом обладают и стены пещер – побывавшие здесь отмечают, что несмотря на довольно прохладную температуру воздуха, которая в подземельях не поднимается выше 11°C, в некоторых местах своды и даже основание источают какое-то особое тепло.Вошедшие в древний скит не хотят его покидать и непременно возвращаются в пещеры снова и снова. Как объясняют послушники монастыря, в этом нет ничего удивительного, ведь здесь на протяжении многих столетий верующие находили единение с богом, который благословлял их своей благодатью.В Волгоградской области откроется фестиваль-конкурс русской песни «Голос моей России». Он пройдёт в Елани на центральной площади перед РДК «Юбилейный», который модернизируется в этом году в рамках нацпроекта «Культура».  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, своё мастерство покажут свыше 150 творческих коллективов и сольных исполнителей русской песни из 12 районов Волгоградской области покажут. На фестиваль-конкурс также приглашены мастера народного декоративно-прикладного искусства.	  	 Областной фестиваль-конкурс русской песни «Голос моей России» откроется 12 июня в 16 часов. На улице Менжинского в многоквартирном 9-этажном доме вчера днем загорелся электрический кабель.	 К приезду пожарных огонь охватил около 12 погонных метров кабеля. Пожарные расчёты специализированной пожарно-спасательной части ликвидировали горение. Погибших и пострадавших нет. Причиной пожара стало короткое замыкание в электрощитовой. В Камышине Волгоградской области при попытке кражи электроинструментов задержан находящийся в федеральном розыске 26-летний житель Жирновского района.  	 	 Его искали за уклонение от отбывания условного срока наказания за кражу и грабеж.  1 июня 2021 года он пошел на очередное преступление.	  	 «Ночью в полицию поступило сообщение от бдительных граждан, заметивших незнакомого мужчину, который пытался проникнуть в строительный вагончик, расположенный около жилого дома по ул. Базарова. Прибывшие на место происшествия сотрудники патрульно-постовой службы обнаружили замок с пробоем и монтировку, после чего по горячим следам задержали подозреваемого в попытке кражи», - сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	  	 Мужчина, по его словам, хотел похитить электроинструменты. Внутри ничего не оказалось, и он пошел домой, однако вспомнил, что забыл закрыть в вагончике дверь и вернулся. Тут его и заметили местные жители.	   Решается вопрос о возбуждении уголовного дела о покушении на кражу. Задержанный передан в органы системы исполнения наказаний. Сообщение о пожаре поступило на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы в полдень.	 На автодороге Урюпинск-Алексеевская горел автомобиль «Ниссан Лаурэль» 1996 года выпуска по всей площади.	 Пожарные расчёты добровольной пожарной команды хутора Дубовского ликвидировали горение в 12.30. Погибших и пострадавших нет. Причиной возгорания названо нарушение правил устройства и эксплуатации транспортных средств. ДТП в Чернышковском районе обошлось без жертв. Водитель от удара получил травмы и был госпитализирован. Пассажиров в машине не было.  По информации пресс-службы МВД России по Волгоградской области, 36-летний водитель за рулем «ВАЗ - 21214» ехал по ул. Волгоградская со стороны федеральной автодороги «Волгоград – К. Шахтинский» в сторону р.п. Чернышковский.   В какой-то момент автомобиль «поймал» мокрую обочину, не справился с управлением, в результате чего съехал в кювет с последующим наездом на дерево. В результате ДТП водитель автомашины «ВАЗ» с травмой был госпитализирован. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и губернатор Севастополя Михаил Развожаев подписали соглашение о сотрудничестве регионов. Подписание состоялось на площадке Петербургского международного экономического форума.	  	 Андрей Бочаров отметил, что Волгоградскую область и город-герой Севастополь связывают по-настоящему дружеские, партнерские долгосрочные взаимоотношения. Вопросы межрегионального сотрудничества являются важной составляющей для всего Южного федерального округа.	  	 «Задачи, которые мы ставим перед собой, направлены на повышение качества жизни людей, улучшение социально-экономической ситуации на территории субъектов. Уверен, что все договоренности, связанные с экономическим и гуманитарным развитием, вопросами патриотического воспитания, будут реализованы на самом высоком уровне», — подчеркнул Андрей Бочаров, поблагодарив губернатора Севастополя Михаила Развожаева за активную позицию в вопросах развития межрегионального сотрудничества.	  	 Соглашение Волгоградской области с Севастополем позволит расширить торгово-экономические, научно-технические, социальные и культурные связи, окажет содействие в организации деловых контактов. Особое внимание также уделяется реализации совместных образовательных и туристических проектов.	  	 «Два города-героя имеют множество точек соприкосновения в социальной, культурной, экономической сферах. Волгоградская область — это регион с развитым агропромышленным комплексом, большая часть его территории — это земли сельхозначения. Здесь не только выращивают, но и перерабатывают сельхозпродукцию. В этом году в Севастополе начнется строительство оптово-распределительного центра, где продукция волгоградских аграриев и перерабатывающих предприятий также может быть представлена», — отметил Михаил Развожаев.	  	 Всего на сегодняшний день Волгоградской областью подписаны и действуют 38 соглашений о сотрудничестве с субъектами РФ, в том числе с 2019 года — с Республикой Крым.	  	 В Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата, созданию благоприятных условий для развития бизнеса, укреплению межрегиональных кооперационных связей. Созданы и действуют региональные центры и фонды, предоставляющие широкий спектр услуг для предпринимателей, внедрены и действуют более ста мер государственной поддержки.	  	 Общий объем инвестиций во все сферы экономики региона за последние семь лет составил 1,3 трлн рублей. Новые возможности Волгоградская область получила благодаря участию в нацпроектах «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт».	  	 Петербургский международный экономический форум — ведущая мировая площадка для общения представителей деловых кругов и обсуждения ключевых вопросов глобальной и российской экономики, социальной сферы, развития технологий.	  	 4 июня состоится центральное событие ПМЭФ — пленарное заседание, участие в котором примет Президент России Владимир Путин.	  	 Всего на площадках форума пройдут свыше 130 мероприятий, в которых примут участие представители всех регионов России, а также бизнес-сообществ Германии, Италии, Катара, Финляндии, Франции, Швеции, Японии и других стран мира. Одно ДТП произошло в Краснооктябрьском районе в 8 часов утра. Второе – через несколько часов в Советском районе.	 24-летний водитель за рулем «ВАЗ-2115» ехал по ул. Таращанцев. Напротив дома № 5 по ул. Пельше совершил наезд на 13-летнюю девочку-пешехода, которая перебегала проезжую часть дороги по нерегулируемому пешеходному переходу. Ребенок с травмами доставлен в медицинское учреждение.	 В Советском районе 38-летний водитель на автомашине «ВАЗ-21053» на ул. Туркменская при поворот налево на улицу Тулака, совершил наезд на 77-летнюю женщину. Пенсионерка переходила проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. В результате ДТП пешеход с травмами госпитализирована.	 Еще один пешеход, но уже не на зебре, а во дворе дома пострадал под колесами «Ягуар Х-Tipe». 49-летний водитель иномарки при въезде в арку дома №5 по пр. Ленина совершил наезд на 36-летнего пешехода. Мужчина получил травмы, доставлен в медицинское учреждение. Управлением Россельхознадзора выявлены нарушения требований технического регламента в Волгоградской области.	 В Старополтавском районе при проведении проверки установлен факт нарушения требований технического регламента «О безопасности зерна». Предпринимателем была оформлена декларация о соответствии на партию ржи для пищевых целей весом 500 тонн на основании протокола испытательной лабораторий в городе Батайске. Однако, данная лаборатория отсутствовала по месту государственной регистрации и месту осуществления деятельности.	 Предприниматель привлечен к административной ответственности в виде штрафа на сумму 15 тысяч рублей, действие декларации о соответствии было прекращено. Волгоградская областная детская библиотека подготовила насыщенную программу к Пушкинским дням. С 4 по 8 июня года на открытых летних площадках образовательных учреждений для детей и подростков состоятся зрелищные представления по сказкам Александра Сергеевича Пушкина.  	 	 Самые юные читатели совершат путешествие к волшебному дубу по «неведомым дорожкам», на которых встретятся с героями пушкинских сказок, отгадают загадки Золотой Рыбки, примут участие в различных подвижных играх и веселых конкурсах.	  	 Младшие школьники пройдут по таинственному литературному лабиринту, вместе с героями сказок Александра Сергеевича Пушкина вспомнят множество чудес и превращений. В пути их ждут необычные конкурсы, ребусы и викторины.	  	 Читатели постарше примут участие в театрализованной постановке с Котом Ученым. Юные пушкинисты совершат необыкновенный поэтический круиз по страницам биографии великого поэта, перелистают страницы пушкинских книг и пройдут затейливые испытания. Экологический совет при Волгоградской облдумы рассмотрел ситуацию с забором воды из реки Иловля. В обсуждении участвовали депутаты регионального парламента, представители контрольно-надзорных ведомств, руководители органов местного самоуправления, ученые и общественники.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, темой для встречи стала ситуация с реконструкцией нефтепровода в пойме реки Иловля. Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в начале марта этого года жители села Ольховка в своем обращении к Экосовету выразили обеспокоенность по поводу того, что проводимые здесь работы наносят вред уникальному водоёму.	  	 Общественники и парламентарии вместе с правоохранительными органами неоднократно выезжали на указанный объект. В ходе инспекций были выявлены многочисленные нарушения в сфере использования водных, лесных и земельных ресурсов. В частности, вода из Иловли выкачивалась в искусственно созданный пруд-накопитель для проведения опрессовки – проверки качества трубопровода.	  	 При этом объемы использованной воды значительно превысили предусмотренные договором показатели, а сама перекачка производилась с большими потерями и без рыбозащитных устройств.	  	 Также установлены случаи загрязнения почвы, неправомерной вырубки деревьев и нарушения в обращении с отходами. По этим фактам заведено несколько административных дел в отношении подрядной организации. За неисполнение условий договора водопользования компания заплатила крупный штраф. В настоящее время проверка продолжается, а работы на реке приостановлены.	  	 Вместе с тем, по информации природоохранной прокуратуры, сроки исполнения проекта, в соответствии с которым осуществляется реконструкция нефтепровода, уже закончились. Для завершения ранее запланированных работ подрядчиком подана заявка на закачку из Иловли дополнительных объемов воды. Как было отмечено на заседании Экологического совета, чтобы получить такое разрешение, нужен новый проект или дополнения к старому, которые должны пройти все предусмотренные в подобных случаях согласования, в том числе экологическую экспертизу.	  	 Члены Экосовета высказали мнение, что дополнительный забор больших объемов воды может оказаться губительным для Иловли. При этом её водные и рыбные запасы необходимы для десятков тысяч человек, живущих в близлежащих поселениях. Экосовет выскался за необходимость проведения общественной экологической экспертизы, которая будет предшествовать обязательной при согласовании проекта государственной экологической экспертизе. Именно специалисты должны определить, не приведет ли еще одна откачка к критическому обезвоживанию реки.	  	 «Конечно, реконструкция нефтепровода важна с экономической точки зрения, но её надо провести с минимальным ущербом для окружающей среды, а тот ущерб, который нанесен, нужно оперативно компенсировать, – заявила председатель Экологического совета, руководитель комитета по охране окружающей среды и природопользованию Ирина Соловьева. – Также предлагается рассмотреть вопрос об отказе от использования воды при опрессовке труб. Эксперты считают, что для этого есть и другие, не менее эффективные, методы. На предыдущем выездном совещании в Ольховском районе вместе с председателем профильного комитета Госдумы Николаем Николаевым мы обсуждали инициативу об изменениях федерального законодательства, которые предусматривают применение экологически безопасных – наилучших доступных технологий при выполнении работ на водных объектах. Ситуация на реке Иловля может послужить толчком для внесения таких поправок, что в конечном счете поможет сохранить малые реки в масштабах всей страны».	  	 Ирина Соловьева отметила, что депутаты Волгоградской областной Думы готовы подготовить соответствующее предложение, чтобы вынести его на рассмотрение Южно-Российской Парламентской Ассоциации.	  	 В мае этого года на XXXIV Конференции ЮРПА депутаты законодательных собраний юга страны единогласно проголосовали за обращение к Правительству РФ о необходимости разработки государственной программы по оздоровлению и развитию водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон. Его подготовили волгоградские и ростовские парламентарии, а впервые вопрос о создании такой программы был поднят в 2020 году на конференции в Волгодонске губернаторами Волгоградской и Ростовской областей Андреем Бочаровым и Василием Голубевым.	  	 Впоследствии инициативу поддержали все регионы, по территории которых Дон протекает. Напомним, Иловля является третьим по величине притоком Дона и имеет статус реки высшей рыбохозяйственной категории. Помимо промысловых здесь обитает несколько видов рыб, занесенных в Красные книги РФ и Волгоградской области. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и президент ПАО «Ростелеком» Михаил Осеевский подписали соглашение о сотрудничестве в рамках национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации». Знаменательное событие совершилось на площадке XXIV Петербургского международного экономического форума.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, взаимодействие позволит повысить доступность сервисов для жителей и предприятий региона, продолжить реализацию проектов «Цифровой регион» и «Умный город».	  	 «Только за последние несколько лет совместно с «Ростелекомом» мы реализовали проекты на сумму более 5,5 млрд рублей, – отметил Андрей Бочаров. – И сейчас в рамках обсуждения планов мы видим, что те проекты, которые будет реализовывать «Ростелеком» на территории Волгоградской области, важны для населения, особенно в этот сложный период, когда вопросы цифровизации выходят на первый план. Мы заинтересованы в сотрудничестве, и я уверен, что подписанное соглашение даст нам дополнительные возможности для реализации наших проектов».	  	 Волгоградская область совместно с компанией «Ростелеком» продолжает модернизацию региональной автоматизированной системы информирования и оповещения населения, которая была построена и введена в эксплуатацию более 30 лет назад.	  	 Также в числе совместных проектов — ГИС «Система образования Волгоградской области»: технологическое решение обеспечивает работу в едином цифровом пространстве всех школ и детских садов, колледжей и училищ, органов управления отрасли. В рамках проекта «Умный город» модернизирована система освещения в Михайловке — экономия электроэнергии от внедренных технологий в муниципалитете составила более 70%. В период пандемии «Ростелеком» участвовал в организации колл-центров.	  	 «Сегодняшнему подписанию предшествовала масштабная работа по цифровизации государственных и коммерческих объектов в Волгоградской области, и это соглашение выводит наше сотрудничество на новый уровень. Мы объединим и сфокусируем усилия на базовых сферах, обеспечивающих деятельность всего региона. Уверен, реализация соглашения позволит улучшить инвестиционный климат Волгоградской области и повысит качество жизни населения региона», – отметил президент ПАО «Ростелеком» Михаил Осеевский.	  	 В Волгоградской области продолжается работа по внедрению цифровых технологий и платформенных решений во всех отраслях, часть мероприятий включена в нацпроект «Цифровая экономика». В регионе уже действуют более 50 информационных систем; закончена работа по переходу на цифровой телевизионный сигнал; продолжается обеспечение отдаленных населенных пунктов высокоскоростным интернетом и устойчивой мобильной связью. Формирование цифрового контура направлено на создание современной комфортной среды на всей территории Волгоградской области, повышение качества жизни людей.	  	 Делегация Волгоградской области во главе с губернатором Андреем Бочаровым продолжает работу на площадках Петербургского международного экономического форума. Представители региона посетят дискуссионные площадки, проведут ряд встреч, в том числе с членами Правительства РФ, главами субъектов страны, руководителями крупнейших государственных и частных компаний. 17 июня с 08:00 до 20:00 в Волжском посёлки Краснооктябрьский, Паромский и Уральский будут отключены от централизованной сети газоснабжения. По информации "Газпром межрегионгаз Волгоград", отключение также затронет потребителей в 12 близлежащих дачных сообществах, в том числе: СНТ «Цветущий сад», СНТ «Заканалье», СНТ «Дары природы», СНТ «Волга», СНТ «Трубник», СНТ «Заря», СНТ «Синтетика», СНТ «Латекс», СНТ «Садовод-1», СНТ «Энергоцентр», СНТ «Лилия» и СНТ «Оптимист».Отметим, приостановка подачи голубого топлива связана с плановым обслуживанием газораспределительного оборудования. В Комсомольском саду Волгограда открывается «Свободный микрофон». Это уже пятый сезон популярного проекта.	  	 5 июня на сцену парка приглашаются те, кому есть что сказать со сцены. Или спеть. Или сыграть на музыкальном инструменте.	  	 Ограничения, конечно, есть – запрещена ненормативная лексика, политическая агитация и разные материалы эротического содержания.	  Микрофон включается в субботу в 17-00. Участникам необходимо прийти для регистрации заблаговременно, дабы установить очередность. Вход свободный. Все вопросы по телефону +7 (902) 363-30-83. В волгоградском лагере «Орленок» на фоне резко развившегося патологического состояния скончалась 16-летняя девушка. По факту произошедшего организована проверка. 	 Как удалось выяснить RIAC34.RU, сегодня вечером участница летней лагерной смены находилась в комнате вместе с подругами. По их словам, девочка резко потеряла сознание и больше не очнулась.	 В комнату оперативно прибыл штатный медработник лагеря «Орленок», быстро приехала и бригада скорой помощи. Однако реанимационные мероприятия, которые продолжались 25 минут, не дали результата — ребенок в чувства так и не пришел. Медикам лишь оставалось зафиксировать остановку сердца.	 - На место происшествия выехал прокурор Красноармейского района Волгограда Игорь Русяев, - сообщила старший помощник по взаимодействию со СМИ прокуратуры Волгоградской области Оксана Черединина. - По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования. 	 	 По предварительным выводам специалистов, на теле девочки отсутствуют следы насильственной смерти, не замечены и первичные признаки алкоголя и наркотиков. Точная причина случившегося будет установлена по результатам экспертиз. Предварительное голосование — реально работающий на практике механизм обратной связи с людьми. «Единая Россия» - единственная партия, которая проводит столь широкую и открытую процедуру, в том числе подтверждая, что не боится конкуренции внутри своей структуры. Это отметил сегодня, 2 июня, президент Владимир Путин на встрече с руководством партии и общественниками, победившими на предварительном голосовании.	 «[Партия] не уходит от прямого, честного разговора с людьми. Готова советоваться, поддерживать их инициативы, воспринимать критику, — сообщил Владимир Путин. — Предварительное голосование служит не только для отбора кандидатов, но для постоянного развития партии, привлечения в её ряды как можно большего числа сторонников, единомышленников, молодых людей — толковых, целеустремлённых и неравнодушных».	 Как отметил Дмитрий Медведев, после призыва главы государства, в выборах решили участвовать и те граждане, которые проявили себя во время пандемии.	 «Многие из них одержали уверенную победу. Это значит, что партия обновляется и привлекает в свои ряды наиболее неравнодушных, достойных, ярких людей, - подчеркнул председатель партии. - В том числе участников кадрового проекта «Лидеры России», партийного «Федерального ПолитСтартапа», наших товарищей из Общероссийского народного фронта».	 Так, активист движения «Мы вместе» Жанна Рябцева считает, что механизм отбора, предложенный партией, является одним из наиболее удобных способов реализовать себя в политической жизни. Проиграв в предварительном голосовании в 2016 году, руководитель регионального исполкома ОНФ в Свердловской области услышала призыв президента и вновь попробовала свои силы в политике.На этот раз Жанна одержала победу.	 Многие общественники изнутри знают проблемы жителей. Так, председатель Российского союза сельской молодежи, победитель предварительного голосования партии в Мордовии Юлия Оглоблина рассказала главе государства об опасениях людей о затягивании процесса бесплатного подведения газа до земельных участков.	 «Принятый закон — это очень радостное событие для всех территорий. У нас в республике уровень газификации достаточно высокий, но в план уже заявились 2,5 тысячи мордовских семей, — сказала Юлия Оглоблина. — 500 из них живут в поселке Николаевка, расположенном в черте Саранска. Это говорит о том, что тема газификации актуальна как для села, так и для города. Люди рады, ждут, но они переживают, что это произойдет не быстро».	 Отвечая ей, Владимир Путин подчеркнул – прежде чем пообещать что-то людям, нужно смотреть на возможности исполнить обещания: «...нужно сделать все для того, чтобы мобилизовать ресурсы для безусловного решения той задачи, которая перед нами стоит. Надеюсь, что в будущем вы будете придерживаться этих правил в качестве депутата Госдумы».	 Президент акцентировал, что предложения людей, полученные в ходе предварительного голосования, являются основой для дальнейшей работы победителей предварительного голосования и «Единой России» в целом. В заключении Владимир Путин посоветовал победителям праймериз оправдать высокое доверие людей. В детской клинической поликлинике №31 Волгограда к своим профессиональным обязанностям приступил новый руководитель. Главным врачом медицинского учреждения назначена Марина Викторовна Харьковская.	 По данным облздрава, Марина Харьковская является уроженкой Киквидзенского района Волгоградской области. Она окончила Волгоградский медуниверситет по специальности «Педиатрия», там же обучалась в ординатуре по специальности «Неонатология» и прошла профессиональную подготовку по организации здравоохранения и общественного здоровья.	 Свою профессиональную деятельность детский врач начала в качестве сотрудника младшего медицинского персонала в больнице скорой медицинской помощи № 7, затем трудилась в должности старшего лаборанта кафедры педиатрии и неонатологии ВолгГМУ. В детской поликлинике № 31 Марина Викторовна трудится с 2013 года — сначала занимала должности врача-педиатра, затем — заведующей отделением по оказанию медицинской помощи детям в образовательных учреждениях, заместителя главного врача по лечебной работе. С февраля 2021 года исполняла обязанности главного врача в этом же учреждении.	 Отмечена благодарностью Минздрава РФ. Кандидатура Марины Викторовны Харьковской утверждена экспертным советом по вопросам кадровой политики при региональном комитете здравоохранения. Волгоградский поставщик коммунальных ресурсов — ООО«Концессии теплоснабжения» — оштрафован за нарушение санитарно-эпидемиологических требований. Соответствующий факт был выявлен в марте 2021 года в ходе административного расследования.	 По данным объединённой пресс-службы судов общей юрисдикции Волгоградской области, сотрудниками регионального управления Роспотребнадзора были произведены замеры горячей воды в жилых помещениях и техническом подвале многоквартирного дома №12 по ул. Льговская в Волгограде. Выяснилось, что температура воды в точке ввода (в подвале)  составила 42,0 ±0,58, что не соответствует установленным нормативам – не ниже 60° и не выше 75°С. В квартирах же температура горячей воды составила 41°-42°С. Тем самым создаётся угроза заражения ресурса инфекционными возбудителями вирусного и бактериального происхождения, которые могут размножаться при температуре ниже 60°С.	 Исследовав представленные материалы и заслушав доводы сторон, суд пришёл к выводу о виновности ООО «Концессии теплоснабжения» в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.5 КоАП РФ. За нарушение компания оштрафована на 20 тыс. рублей.	 Стоит отметить, что постановление еще не вступило в законную силу и может быть обжаловано. Внедрение бережливых технологий позволило компании «КамышинТеплоЭнерго» сократить продолжительность ремонтов теплосетей почти на 40% и снизить издержки. Мероприятия нацпроекта «Производительность труда» коллектив камышинского предприятия реализует на центральном участке тепловых сетей, где проводят самые трудоемкие виды ремонтных работ.	 «Ранее аварийный ремонт оборудования здесь осуществляли силами 18 операторов, в среднем процесс занимал более 18 часов, — отметил руководитель рабочей группы, главный инженер Вячеслав Смирнов. — С помощью механизмов бережливого производства выработка выросла почти на 7%, число занятых сотрудников уменьшили».	 По информации комитета экономической политики и развития Волгоградской области, для выполнения сопутствующих работ удалось высвободить двух из 18 ранее задействованных специалистов, в перспективе их число таких сотрудников планируется сократить до 12 человек. Уже на первом этапе нацпроекта логистика обхода сотрудниками предприятия трасс тепло- и водоснабжения была существенно оптимизирована.	 «Пересмотр маршрутов, стандартизация рабочих процессов, внедрение системы 5С на рабочих местах и производственного анализа после проведения каждого аварийного ремонта позволили выработать топ-решения, которые оказали максимальное влияние на достижение результата», — подчеркнул эксперт Регионального центра компетенций Андрей Загиров.	 «КамышинТеплоЭнерго» обслуживает 814 жилых домов, более 50 образовательных учреждений, 30 объектов здравоохранения и 600 предприятий города, обеспечивая теплом и горячей водой жилой сектор и производственные предприятия Камышина. После завершения первого этапа внедрение инструментов бережливого производства предприятие продолжит самостоятельно. В целом компании предстоит повысить производительность труда и на других участках сетей за ближайшие 2,5 года участия в нацпроекте.	 Напомним, на сегодняшний день участниками программы «Производительность труда» стало 42 организации Волгоградской области. К 2024 году эта цифра должна вырасти до 64. С начала года 42 предпринимателя Волгоградской области привлекли к развитию бизнеса 61,5 млн рублей в рамках программ льготного кредитования. Всего в регионе действуют свыше 100 видов поддержки МСП — механизмы совершенствуются с учетом предложений предпринимателей. В период пандемии разработан и внедрен дополнительный комплекс мер — по итогам 2020 года общий объем региональной и федеральной поддержки составил порядка 26 млрд рублей.	 Как сообщает пресс-служба комитета экономической политики и развития Волгоградской области, максимальная сумма льготного займа сейчас увеличена — новые нормы применяются с 1 июня 2021 года. Теперь зарегистрированные в регионе не менее 6 месяцев субъекты МСП могут получить до 5 млн рублей на срок до 24 месяцев с возможной отсрочкой платежей по основному долгу до полугода. При этом процентная ставка составит от 2,5% до 9% годовых на весь период действия договора микрoзайма.	 Средства выдает региональный Фонд микрофинансирования. Деньги можно направить на пополнение оборотных средств, погашение действующих кредитов или на инвестиционные цели. Государственная финансовая поддержка МСП региона в виде предоставления микрозаймов зарекомендовала себя как одна из самых востребованных форм. За весь период деятельности Фонда займы на общую сумму 536,3 млн рублей получили 384 предпринимателя.	 Также для начинающих волгоградских предпринимателей доступны программы льготного кредитования. На начальном этапе они имеют возможность получить заемные средства от 100 тыс. рублей до 3 млн рублей с процентной ставкой от ½ ключевой ставки ЦБ до 8,5% годовых. Важно, что аналогичная программа действует и для самозанятых — участники специального налогового режима получают микрозаймы в размере от 50 до 500 тыс. рублей.	 Напомним, задачу разработать и реализовать комплекс антикризисных мер поддержки для реального сектора экономики поставил глава региона Андрей Бочаров. Помимо финансовой для бизнеса доступна налоговая, имущественная, инвестиционная и административная помощь на федеральном и региональном уровнях. Реализация мероприятий соответствует целям национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».	 Стоит добавить, что преодоление последствий пандемии, восстановление экономики станет одной из тем XXIV Петербургского международного экономического форума. Участие в мероприятии принимает волгоградская делегация во главе с губернатором Андреем Бочаровым. Гранты на общую сумму 1,2 млн рублей получили волгоградцы Карина Дусетова, Дибир Алиханов, Екатерина Шарпанова и Софья Снигирь, ставшие победителями конкурса Росмолодежи в рамках Всероссийского фестиваля студенческого спорта «АССК.Фест». Средства они планируют направить на реализацию спортивных проектов.	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, Дибир Алиханов планирует провести на грант в 500 тыс. рублей состязание по восточным единоборствам «Врач на татами» — инициатива направлена на вовлечение молодёжи в массовый спорт и популяризацию боевых искусств. В мае 2022 года соревнование объединит студентов медицинских вузов и титулованных бойцов. Будет организована прямая трансляция — за поединками смогут следить более 5000 зрителей. Победители и призёры получат кубки, медали, пояса и памятные подарки.	 На организацию масштабных соревнований по лазертагу Софья Снигирь направит 440 тыс. рублей. Серия игр стартует уже в сентябре 2021 года, а завершатся товарищеские встречи в марте будущего года. Участниками проекта станут 200 студентов вузов, запланированы онлайн-трансляции.	 На реализацию инициативы по развитию альпинизма в студенческой среде Екатерина Шарпанова выиграла 160 тыс. рублей. Тренировки и лекции для увлекающейся спортом молодежи пройдут на площадке Волгоградского государственного социально-педагогического университета и Волгоградского института управления — филиала РАНХиГС. С октября 2021 года в проекте смогут принять участие жители региона в возрасте от 18 до 30 лет. На реализацию этой спортивной инициативы направят 160 тыс. рублей.	 Грант в размере 100 тыс. рублей выиграла Карина Дусетова на воплощение в жизнь проекта «Соревнования по мини-лапте» получила — межвузовские соревнования объединят студентов в августе 2021 года.	 Напомним, Всероссийский фестиваль студенческого спорта «АССК.Фест — 2021» прошел в Казани. Его участниками стали более 2000 участников из 60 регионов страны. Грантовый конкурс Росмолодежи прошёл в рамках фестиваля впервые.	 Поддержка талантливой молодежи, раскрытие потенциала и воспитание перспективных кадров входит в число приоритетных задач, обозначенных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Повышение социальной активности — одна из задач нацпроекта «Образование». Созданные площадки, профильные образовательные и молодёжные кластеры — результат совместной работы региона и представителей нового поколения. Сейчас на сайте АИС «Молодёжь России» идёт приём заявок на всероссийские молодёжные форумы «Территория смыслов», «Молодёжная команда страны», «Территория инициативной молодежи «Бирюса», «Байкал», «iВолга», «Амур», «ОстроVа», «Евразия Global». «Улыбнись спутнику» — акция с таким названием стартовала сегодня в государственных стоматологических поликлиниках Волгоградской области. Сотрудники выездных бригад делают прививки от коронавируса всем желающим, после этого участники вакцинации получают скидку на лечение у зубных врачей.	 По информации облздрава, уникальная акция стартовала 2 июня и продлится до 11 июня. В стоматологиях Волгограда, Волжского и районов области будут работать выездные прививочные бригады. В рамках акции пациент, пришедший на прием к стоматологу и заодно решивший получить защиту от COVID-19, получит купон на скидку в 500 рублей на стоматологические услуги, не входящие в ОМС. Купон будет действовать до конца 2021 года. Для получения такого сертификата достаточно в период акции пройти первый этап вакцинации.	 Стоит отметить, что некоторые учреждения в рамках акции добавляют пациентам свои бонусы — например, в стоматологической поликлинике №9 также предлагают на выбор 10-процентную скидку на ортопедические услуги.	 «Безусловно, скидка очень пригодится — даже и не ожидал, что она будет. Я просто пришел провакцинироваться, а тут такой сюрприз: получить скидку на тот вид лечения, который мне действительно необходим», — поделился впечатлениями первый участник акции волгоградец Дмитрий Овчинников.  	 «Сообщили на работе, что в стоматологии можно сделать прививку от коронавируса, - пояснила Елена Смелянская. - Очень удобно: пришла без записи, очереди нет, провакцинировалась, а сертификат стал приятным бонусом».	 Добавим, акция организована по инициативе стоматологов с целью привлечь к вакцинации от COVID-19 как можно большее количество людей. Таким образом, будет обеспечена безопасность самих пациентов и врачей.	 На прививку в стоматологии можно приходить как по предварительной записи, так и в порядке живой очереди — вакцины хватит на всех. Ранее RIAC34.RU публиковал список медучреждений, участвующих в акции.	 Напомним, всего с начала прививочной кампании в Волгоградскую область поступили уже более 334,5 тысячи комплектов «Спутник V» и «ЭпиВакКорона». Накануне в регионе привился 300-тысячный житель. 230 тысяч человек уже полностью завершили иммунизацию.	 В целом в Волгоградской области работает 61 стационарный прививочный пункт во всех муниципальных образованиях. Кроме того, специализированные кабинеты созданы на предприятиях и организациях, в учебных заведениях, которые обслуживаются выездными бригадами. Организованы площадки для вакцинации в 11 торговых центрах Волгограда и Волжского. Свыше 20 бригад работают во всех районах Волгограда на очистке ливневой канализации. Сотрудники обследуют улично-дорожную сеть, оперативно убирая мусор и грунтовые наносы, принесенные потоками дождевой воды к ливнеприемникам.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации Волгограда, система ливневой канализации работает без технологических нарушений - накануне службы дополнительно проверили ее работоспособность. Для эффективного отвода поступающей воды в канализацию сотрудники служб ведут постоянное патрулирование ситуации на дорогах и оперативно убирают мусор и грунт с водосливных решеток, расположенных на проезжей части. Из решеток рабочие извлекают полиэтиленовые пакеты, упаковки от продуктов питания, пластиковые бутылки, пенопласт и даже элементы одежды и обуви.	  	 Отвод воды обеспечен на ул. 51 Гвардейской, пр. Дорожников до пересечения с ул. Шекснинской, пр. им. Ленина, Нулевой продольной магистрали, ул. Н. Отрады, ул. Лермонтова, ул. Шурухина, ул. Еременко, ул. Куприна, ул. Азизбекова, ул. Елецкой, ул. Базисной, ул. Баррикадной, ул. 40 лет ВЛКСМ, ул. Фадеева, ул. Норильской, ул. Кирова и других.	  	 По информации синоптиков сегодня в течение дня в Волгограде наблюдается сочетание сложных метеорологических явлений из-за прихода в регион сразу нескольких атмосферных фронтов. К обеду 2 июня в областном центре уже выпало свыше половины месячной нормы осадков.	  	 Учитывая погодные условия, дорожно-коммунальным службам приходится неоднократно возвращаться к ранее очищенным ливнеприемным колодцам для повторной очистки. Также бригады дополнительно обследуют улицы, где еще не завершено обновление проезжей части в рамках национального дорожного проекта – здесь после восстановления колодезных групп ливнеприемные решетки находятся выше уровня первого слоя покрытия, в связи с чем требуются дополнительные мероприятия для отвода стоков в ливневую канализацию. В Волгограде сотрудники городской ГИБДД задержали злостного нарушителя правил дорожного движения, сообщает пресс-служба регионального главка.	  	 Ночью 30 мая стражи порядка попытались остановить автомобиль «ВАЗ-2114», водитель которого нарушил ПДД. Однако автовладелец проигнорировал требования инспекторов и на высокой скорости попытался скрыться. Силами нескольких экипажей городской ГИБДД нарушителя удалось остановить на мосту через Волгу. Во время преследования он неоднократно выезжал на полосу встречного движения, игнорировал запрещающие сигналы светофора, пытался повредить патрульные машины.	  	 Задержанным водителем оказался пьяный 20-летний волгоградец. Составлено несколько административных протоколов. Также выяснилось, что водитель два года не платил штрафы за нарушение правил дорожного движения. Их накопилось более 30 штук на сумму свыше 50 тыс. рублей.	  	 Машину нарушителя увезли на спецстоянку. Скорее всего, ее продадут в счет погашения неуплаченных штрафов. Административные материалы направлены в суд.	   C 4 по 6 июня в Михайловке состоится региональный финал международного фестиваля «Локобол – 2021 – РЖД» среди детских футбольных команд игроков 2009-2011 года рождения, посвященного Году науки и технологий в Российской Федерации.	 В соревнованиях примут участие 180 юных футболистов из 12 команд Волгоградской области. Среди них Витязь (г.Михайловка), Юниор (г.Волжский), г. Новоаннинский-10, ст.Алексеевская, Школа им. Слуцкого (г.Волгоград), Олимпия-2 (г.Волгоград), Энергия (г.Волжский), р.п.Елань, Торнадо (г.Волгоград), Олимпия (г.Волгоград), ДФК Ротор (г.Волгоград), СШ Новоаннинский.	 Игры пройдут на футбольном поле АУ «ЦФКиС. Торжественное открытие соревнований состоится 4 июня в 11 часов. Главный судья соревнований - Логвиненко Григорий Алексеевич.	 Организаторы приглашают всех любителей футбола поболеть за юных спортсменов. В Волгограде сотрудники ПривЖД завершили обновление пяти остановочных платформ на станциях «Пост ЭЦ», «Локомотивное депо» и «Железнодорожная больница». Как сообщили в пресс-службе перевозчика, работы предусматривали укладку нового асфальта, нанесение меток безопасности, покраску навесов, а также обновление стендов и информационных табличек. Кроме того, в рамках благоустройства были установлены дополнительные лавочки и урны.Отметим, ежедневно этими площадками пользуется порядка 130 человек.	Масштабный праздник с состязаниями по восьми видам спорта и наградами пройдет в Николаевске 6 июня на пяти площадках города.	 В этом году юные спортсмены будут соревноваться в таких видах спорта, как бокс, самбо, легкая атлетика, футбол, мини-футбол, настольный теннис, пляжный волейбол и хапкидо (корейское боевое искусство).	 Открытие спортивного праздника намечено на 10 часов утра на стадионе имени Ю.В. Малышева. Там же пройдут весеннее первенство по спринту — бег на 60 метров; открытое первенство по пляжному волейболу; открытый межгрупповой турнир по футболу и мини-футболу.	 В зале единоборств «Гладиатор» запланировано открытое первенство Николаевского района по боксу. В спортивном зале по ул. Советской, 21 - открытое первенство Николаевского района по спортивному хапкидо. Универсальный спортзал примет соревнования по настольному теннису. И в школе № 1 Николаевска проведут открытое первенство по самбо.	 Как сообщили организаторы, спортивные игры «Страна Чемпионов» – масштабный культурно-социальный проект, нацеленный на реализацию программы развития детского спорта в Волгоградской области, популяризацию здорового образа жизни среди населения, приобщение населения к регулярным занятиям спортом и физической культурой. В Волгоградской области до конца года будет построено 6 новых детских садов. Они обеспечат более тысячи дополнительных мест для малышей.	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, строительство детских садов по региональному проекту «Содействие занятости» нацпроекта «Демография» продолжается в Волжском, Михайловке, Урюпинске, Краснослободске, Новониколаевском и Руднянском районах.	  	 В строящихся дошкольных учреждениях помимо помещений с зонами для занятий и отдыха будут оборудованы спортивные и музыкальные залы, современные столовые с пищеблоками, медицинские и административные кабинеты. На прилегающей территории предусмотрены детские площадки с теневыми навесами и малыми игровыми формами, а в дошкольном учреждении в поселке Металлург города Волжского оборудуют бассейн.	  	 Системная работа позволяет региону сохранить 100-процентную доступность дошкольных учреждений для детей от 0 до 7 лет. Поддержка материнства и детства, создание условий для всестороннего развития подрастающего поколения — приоритеты, обозначенные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года.	  	 За это время в Волгоградской области построены и реконструированы 67 детских садов. Только в 2020 году в Волгоградской области возвели девять детских садов, что позволило создать дополнительно 1305 мест, в том числе 380 — ясельных. Накануне в Камышине свои двери распахнул новый детский сад на 140 мест. Специалисты Россельхозцентра совместно с сотрудниками облсельхоза и аграриями завершают обследование полей.	 Мониторинг позволяет на ранних сроках выявить первые очаги вредителей, отслеживать развитие ситуации и оперативно реагировать. Обработка, проведенная в предыдущие годы, позволила существенно снизить численность вредителей.	  	 Нежаркая и влажная погода в области препятствует развитию саранчовых вредителей. Согласно прогнозу специалистов, всего в 2021 году предстоит обработать менее 1% от общего числа сельхозугодий.	 В настоящее время определены участки для обработки в Быковском, Николаевском, Светлоярском и Иловлинском районах. Мобилизовать силы и средства, повысить уровень межведомственного взаимодействия и в сжатые сроки эффективно справиться с задачей позволит введение на отдельных территориях режима повышенной готовности. Такое решение уже принято в Быковском и Светлоярском районах, меры будут корректироваться по ситуации.	  	 - Введение режима повышенной готовности зачастую ошибочно трактуют как реагирование на чрезвычайную ситуацию. В данном случае это исключительно вопрос правового толка для задействования сил и средств, выделения ресурсов. Ситуация находится на тотальном контроле, принятые и планируемые меры позволяют с уверенностью сказать, что продовольственной безопасности региона саранчовые не угрожают, на конечных показателях урожая эта ситуация не отразится, - отметил заместитель председателя комитета сельского хозяйства Волгоградской области Дмитрий Шульц.	  	 Как только масса вылупившихся из кубышек саранчовых достигнет 90% — именно такой показатель наиболее оптимален для того, чтобы нанести удар по вредителям, — в регионе приступят к обработке очагов. Для этого задействуют авиацию и специализированную наземную технику. Необходимый запас препаратов уже сформирован. Занятые в этой работе аграрии получат компенсацию до 99% затрат.	  В регионе традиционно привлекают авиацию для снижения численности насекомых в наиболее крупных очагах саранчовых вредителей. Кроме того, применяют установки «ГАРД». Одной такой системы достаточно, чтобы обработать за смену около двух тысяч гектаров. Хорошим дополнением к авиации и мощным наземным установкам служат штанговые опрыскиватели, которые позволяют нанести точечные удары по вредителям. Кроме того, для проведения мониторинга в этом году используют квадрокоптеры.	 Для повышения эффективности принимаемых мер помимо полей в список обрабатываемых зон включены прилегающие к ним участки, придорожные полосы. Особое внимание уделяется приграничным территориям. Для этого в 2020 году между филиалом ФГБУ «Россельхозцентр» по Волгоградской области Российской Федерации и их коллегами по Западно-Казахстанской области Республики Казахстан подписано соглашение о сотрудничестве. Результаты предварительного голосования ожидаемо принесли победу сильнейшим лидерам, считает член Общественной палаты Волгоградской области, профессор Волгоградского института управления – филиала Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ, доктор политических наук Алексей Бардаков.	«Результаты предварительного голосования были прогнозируемыми, а то, что победу одержали узнаваемые и сильные политические фигуры – закономерно, - подчеркнул он. - Кандидатам и партии удалось мобилизовать избирателей. Об этом свидетельствует активность, с которой люди принимали участие, как в электронном голосовании, так и очно. То, что лидирующие позиции в списке заняли известные политики, имеющие огромный опыт и потенциал для дальнейшей деятельности – не удивительно. Это люди, которые за время своей политической карьеры смогли заслужить доверие избирателей и сформировать имидж эффективной команды».	Например, Евгений Москвичев известен лоббированием вопросов развития транспортной инфраструктуры региона. Эта тема долгое время оставалась для Волгоградской области проблемной.	 «Я уже говорил, о том, что победа в предварительном голосовании обусловлена, в том числе, эффективным взаимодействием с губернатором Волгоградской области. Те кандидаты, которые на протяжении своей деятельности проявили заинтересованность в решении проблем жителей региона и смогли оказать содействие в решении актуальных вопросов, получили поддержку и от руководства региона, и от людей», - подчеркнул политолог.	 По мнению Алексея Бардакова, вполне закономерны и высокие результаты, которых по итогам предварительного голосования добился Виталий Лихачев.	 «Лихачев – опытный управленец, я думаю, здесь комментарии излишни. Люди сами видят колоссальные изменения, которые произошли за время руководства им городом. Умение мобилизовать силы, брать ответственность на себя и принимать твердые решения, даже в самых сложных ситуациях – это те качества, которыми обладает кандидат. Уверен, что именно это позволит Виталию Лихачеву достойно представлять интересы Волгограда и Волгоградской области на федеральном уровне», - поделился своим мнением Бардаков.	 Еще один кандидат предварительного голосования, который претендует на место в региональном списке на выборах в Государственную Думу и заслуживает внимания, это, по словам политолога, Николай Николаев.	 «Политический деятель федерального уровня, вплотную занимается вопросами экологии и не понаслышке знаком с ситуацией в этих вопросах в нашем регионе. Я думаю, что его поддержка и помощь в решении проблем сохранения природных ресурсов и экологической безопасности Волгоградской области будут просто неоценимы. Ведь все мы понимаем, что большой опыт работы и серьезный пост в инфраструктуре госвласти помогают быстрее и эффективнее решать даже самые сложные вопросы. Еще одни плюсом является неподдельная открытость Николая Николаева для избирателей. Он эффективно использует коммуникативные онлайн сети для общения с людьми, это тоже помогает в выстраивании доверительных отношений с избирателями», - подчеркнул Бардаков.	 По словам эксперта, что касается одномандатных округов, то здесь оправдано лидерство еще одного действующего депутата Госдумы Александра Носова.	 «Александра Носова хорошо знают в муниципалитетах, он сам прошел путь от главы района до депутата Госдумы. Несколько лет был председателем правления ассоциации Совета муниципальных образований Волгоградской области. Он знаком с проблемами людей, что называется «на земле». Активно выступает за поддержку аграриев и развитие сельского хозяйства, большое внимание уделяет решению вопросов, касающихся внебюджетных отношений», - считает Бардаков. 	 Говоря о самой процедуре предварительного голосования, он отметил, что возможность использования альтернативных способов голосования - один из признаков легитимности и открытости процедуры.	 «О легитимности процедуры свидетельствует и то, что «Единая Россия» сознательно привлекает к внутрипартийным процедурам всех граждан, в том числе и тех, которые не являются партийцами или сторонниками. Партия не скрывает свою деятельность, а открыто рассказывает о ней. Голосование проходило под пристальным вниманием общественности, поэтому нет оснований не доверять результатам праймериза», - резюмировал Алексей Бардаков. Волгоградская область принимает участие в работе Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ-21). Делегацию возглавляет губернатор Андрей Бочаров.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, сегодня представители региона принимают участие в подведении итогов всероссийского конкурса «Наследие выдающихся предпринимателей России» — он организован «Опорой России» и ориентирован, прежде всего, на студентов и молодых преподавателей вузов и колледжей.	  	 Главная цель — изучение и популяризация наследия выдающихся деятелей, использование его в образовании и воспитании нового поколения предпринимателей. Волгоградская область по активности участников вошла в ТОП-10 регионов: подано свыше 100 заявок, порядка 70 из них прошли в следующий тур, трое сегодня озвучены как победители 1-й,2-й и 3-й степени.	  	 Наши делегаты посетят дискуссионные площадки, проведут ряд запланированных встреч, в том числе с членами Правительства РФ, главами субъектов страны, руководителями крупнейших государственных и частных компаний.	  	 Основные события форума намечены на 3-4 июня. В частности, запланированы подписание соглашений о сотрудничестве, проведение ряда деловых переговоров, работа в рамках дискуссионных площадок — все это нацелено на создание дополнительных условий для эффективной реализации на территории области инвестиционных, инфраструктурных проектов в промышленной, социальной, транспортной, экологической сферах.	  	 4 июня состоится центральное событие ПМЭФ — пленарное заседание, участие в котором примет Президент России Владимир Путин.	  	 Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ) — ведущая мировая площадка для обсуждения ключевых вопросов глобальной и российской экономики, социальной сферы, развития технологий. Главная тема 2021 года обозначена как «Снова вместе. Экономика новой реальности». Программа мероприятий рассчитана на четыре дня и объединяет самые разные форматы — в целом запланирована работа 130 площадок.	  	 В Волгоградской области с 2014 года под руководством губернатора Андрея Бочарова проводится комплексная работа по улучшению инвестиционного климата, созданию благоприятных условий для развития бизнеса. Созданы и развиваются региональные центры и фонды, предоставляющие широкий спектр услуг для предпринимателей, внедрены и действуют более ста мер поддержки. Эта работа продолжается и в рамках национальных проектов. Получателей пенсий и иных соцвыплат предупредили о необходимости перейти до 1 июля на «Мир», сообщили в региональном отделении ПФР.	 Перевод на национальную платежную систему должен был завершиться до 31 декабря 2020 года, но в условиях распространения коронавирусной инфекции и установления ограничений передвижения граждан, в особенности лиц пенсионного возраста, а также с учетом социальной значимости пенсионных выплат Банк России продлил переход до 1 июля 2021 года.	 Это требование касается только граждан, получающих пенсии и иные социальные выплаты на счета банковских карт других платежных систем (MasterCard, Visa), и не распространяется на тех пенсионеров, кому выплаты зачисляют на счет по вкладу (сберкнижку) или доставляют почтой. Для них с 1 июля текущего года ничего не изменится, пенсии будут доставляться по той же схеме, что и раньше.	 Использование банковских карт национальной платежной системы «Мир» при доставке пенсии не предусмотрено для лиц, имеющих постоянное место жительства за пределами Российской Федерации.	 Не стоит волноваться по поводу перехода на платежную систему «Мир»: он не вызовет трудностей. Как показывает практика, зачастую счет получателя просто переводится на национальную платежную систему и реквизиты остаются прежними. Поэтому обращаться в пенсионный фонд не придется. Суд признал жителя Новоаннинского района Волгоградской области виновным в покушении на изнасилование собственной дочери. Его приговорили к 13 годам колонии строгого режима, с ограничением свободы на один год. Кроме того, с осужденного в пользу потерпевшей взыскана компенсация морального вреда - 100 000 рублей.  	 	 Как сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции Волгоградской области, 36-летний мужчина жил в частном доме один с тремя детьми. Его бывшая супруга была лишена родительских прав и жила отдельно. В сентябре 2020 года мужчина пытался изнасиловать родную 13-летнюю дочь. На помощь ребенку пришла соседка, которую позвал младший брат потерпевшей.	  	 Свою вину подсудимый не признал. Приговор  в законную силу не вступил и может быть обжалован. 2 июня обрушившийся на Волгоград ливень подтопил некоторые участки ключевых автомагистралей города, однако практически не сказался на работе общественного транспорта. По информации мэрии, весь подвижной состав перевозит сейчас пассажиров в штатном режиме. На улицах города функционирует свыше 500 единиц подвижного состава, в том числе 143 трамвая, 90 троллейбусов и около 290 автобусов. Чтобы максимально минимизировать последствия непогоды, власти мобилизовали все силы городских служб. Так, ещё накануне осадков, была проведена большая часть местных линовок, а сейчас происходит повторный мониторинг ситуации по наиболее проблемным направлениям и, в случае необходимости дорожные специалисты прочищают сточную систему. Как подчеркнули в администрации города, во время столь сильных дождей городские коммуникации могут сразу не справиться с потоком поступающей воды, из-за чего ряд магистралей сейчас может быть подтоплена, однако это временное явление и вода постепенно будет отведена.Напомним, как ранее сообщало сетевое издание РИАЦ, синоптики регионального ЦГМС прогнозируют, что ливень продлится в течение ближайших суток. Кроме того, не исключены грозы, град и усиление ветра с порывами до 20-25 м/с. Волгоградцам следует проявлять бдительность и обходить стороной поваленные деревья, а также раскачивающиеся рекламные конструкции. Порядка трёх тысяч юных волгоградцев стали участниками летней смены в загородных лагерях региона.	 Первые заезды состоялись 29 мая, а сегодня профильные программы начались в трёх оздоровительных учреждениях Камышинского, Среднеахтубинского и Иловлинского районов.	  	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, учреждения подготовили для ребят интересные программы по самому широкому кругу направлений. В числе популярных - спортивные, патриотические, творческие, исследовательские и научные смены.	  	 Всего в загородных лагерях Волгоградской области этим смогут отдохнуть свыше 23 тысяч школьников. Из них 18 тысяч смогут побывать в профильных сменах, а 5,3 тысячи - отдохнуть по сертификатам. Стоимость путёвки для родителей составляет всего 30% от общей суммы, остальное компенсирует областной бюджет. Для льготных категорий действуют сертификаты.	  	 Всего летней оздоровительной кампанией будет охвачено свыше 73 тысяч ребят, наряду с загородными лагерями работают пришкольные и палаточные.	 Дети-инвалиды смогут воспользоваться путевками «Мать и дитя» – это отдых в санаторно-оздоровительных организациях Черноморского побережья и Кавказских Минеральных Вод. В общей сложности в 2021 году участниками смен, проводимых на базе детских оздоровительных учреждений, станут порядка 100 тысяч юных жителей региона. В регионе работает пять круглогодичных лагерей. В Волгоградской области прокуратура добилась отмены оправдательного приговора по уголовному делу о продаже алкогольной продукции несовершеннолетнему. Решение принято Волгоградским областным судом.  	 	 7 апреля 2021 года приговором Фроловского городского суда 46-летняя жительница региона была оправдана в совершении преступления, предусмотренного ст.151.1 УК РФ (розничная продажа несовершеннолетним алкогольной продукции).	  	 Как сообщили в пресс-службе облпрокуратуры, ранее она  уже привлекалась к административной ответственности за продажу алкогольной продукции несовершеннолетнему, но в марте прошлого года вновь продала пиво подростку. Свою вину продавец не признала.	  	 «Прокуратура не согласилась с оправданием, поскольку законодательство содержит обязанность проверять возраст лица при продаже алкогольной продукции. Волгоградский областной суд, с учетом мнения прокуратуры региона, отменил оправдательный приговор Фроловского городского суда в отношении женщины, направив уголовное дело на новое рассмотрение в тот же суд в ином составе», - пояснили в пресс-службе надзорного органа. В Волгоградской области вводится новая мера поддержки больших семей в виде жилищного сертификата на 300 тысяч рублей.	 Новость об этом вчера была озвучена губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым на встрече с многодетными мамами и женщинами, воспитывающими приемных малышей и детей-инвалидов. Новый механизм соцподдержки  выработан по результатам диалога с жителями, встреч с многодетными семьями. Теперь семьи могут выбрать, что им необходимо: сертификат или земельный участок. Ранее такой альтернативы не было.	 Правом на получение сертификатов обладают жители Волгоградской области, имеющие трех и более детей, состоящие на учете для получения бесплатного земельного участка и признанные нуждающимися в улучшении жилищных условий.	 Социальную выплату можно направить на следующие цели:	 — оплата (частичная оплата) приобретения квартиры на первичном рынке жилья в построенных или строящихся многоквартирных домах;	 — оплата (частичная оплата) первоначального взноса при получении ипотечного жилищного кредита (займа) на приобретение квартиры на первичном рынке жилья в построенных или строящихся многоквартирных домах;	 — погашение (частичное погашение) основной суммы долга и (или) уплата процентов по ранее полученным ипотечным жилищным кредитам (займам) на приобретение квартиры на первичном рынке жилья в построенных или строящихся многоквартирных домах.	 Квартира должна располагаться на территории Волгоградской области и соответствовать требованиям к жилым помещениям для постоянного проживания.	 Если многодетная семья уже воспользовалась своим правом и получила земельный участок в собственность бесплатно, то она не может претендовать на жилищный сертификат.	 Для получения сертификата необходимо обратиться в комитет строительства Волгоградской области (400066 г. Волгоград, ул. им. Скосырева, д.7) непосредственно или через МФЦ, написать заявление по установленной форме о признании гражданина получателем сертификата. Заявление можно подать начиная с 1 июня 2021 года.	 К заявлению о признании гражданина получателем сертификата прилагаются:	 — копии паспортов или иных документов, удостоверяющих личность гражданина и членов его семьи (за исключением лиц, не достигших 14-летнего возраста);	 — копии свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния, выданных компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод	 на русский язык (в случае если родственные отношения гражданина	 и членов его семьи подтверждаются свидетельствами о государственной регистрации актов гражданского состояния, выданными компетентными органами иностранного государства) и (или) копии свидетельств	 об усыновлении, выданных органами записи актов гражданского состояния или консульскими учреждениями Российской Федерации	 — согласие гражданина и всех совершеннолетних членов его семьи на обработку персональных данных (согласие на обработку персональных данных несовершеннолетних лиц подписывают их законные представители).	   Волгоградский Музей Машкова показывает выставку о лете «91 день счастья». На ней представлено 118 произведений живописи, графики, скульптуры и декоративно-прикладного искусства из фондов самого музея.  	 	 Среди представленных авторов – такие известные мастера отечественного искусства ХХ века, как Илья Машков, Аркадий Пластов, Сергей Герасимов, Андрей Мыльников, Виктор Губко. Значительную часть экспозиции составляют произведения волгоградских художников разных поколений: Нинель Пироговой и Михаила Пышты, Татьяны Проценко и Ирины Тур, Виктора Лосева и Рудольфа Паранюшкина, Геннадия Зотова и Виктора Коваленко, Павла Шардакова и Сергея Щербакова и других.	  	 Выставка дарит зрителям запас любви, творческой энергии, душевного здоровья. В её рамках для детей и взрослых состоятся мастер-классы, интерактивные занятия, лекции.	  	 Выставка «91 день счастья» будет работать с 4 июня по 23 августа по адресу: пр. Ленина, 21. За сутки в Волгоградской области скончались от ковида 8 человек. Пятеро мужчин и три женщины. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 Шестеро проживали в Волгограде. Двое – в Котовском и Городищенском районах.	  	 Возраст скончавшихся составляет от 61 года до 85 лет. И один мужчина в Волгограде умер 47 лет от роду. Он обратился за помощью к врачам, лишь спустя 4 дня после того, как почувствовал признаки недомогания.	  	 Впрочем, и остальные также слишком поздно обратились к медикам. Всем была оказана соответствующая помощь, но осложнения застарелых болезней взяли своё.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Волгоградской области службы оперативно ликвидируют неполадки, вызванные непогодой. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в рабочем поселке Городище из-за технологического сбоя на трансформаторной подстанции ночью 2 июня была отключена подача электроэнергии — без света остались 4600 жителей.	  	 Аварийные службы АО «Волгоградэнерго» оперативно восстановили подачу ресурса для трех тысяч потребителей, в течение трех-четырех часов к электроэнергии подключат оставшихся 1600 потребителей.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», накануне задачу привести все оперативные службы региона в режим повышенной готовности поставил губернатор Андрей Бочаров. Свыше 15 спецмашин муниципальных предприятий с началом осадков вышли на патрулирование городских территорий. Сотрудники обследуют сложные участки улично-дорожной сети во всех районах.	 Рабочие очищают ливнеприемные решетки от принесенного потоками воды мусора, пластиковых пакетов, камней. Как сообщает мэрия, накануне службы провели дополнительную проверку работоспособности колодцев ливневой канализации, расположенных вдоль проезжей части. Во время сильных дождей системе отвода может потребоваться некоторое время для пропуска большого количества осадочных вод, выпавших за короткий период. На ряде улиц возможно временное повышение уровня воды на проезжей части, которая постепенно будет отведена в ливнеприемники.	  	 В случае необходимости к работам подключится спецтехника – КДМ и каналопромывочные машины по сигналу патрульных бригад оперативно выдвинутся на объекты для прочистки ливневой канализации.	  	 По информации регионального ЦГМС сегодня в Волгограде наблюдается активная циклоническая деятельность с прохождением сразу нескольких атмосферных фронтов. В течение ближайших суток прогнозируется неустойчивая погода, дожди, местами сильные, в отдельных районах грозы, град, сильный ветер с порывами до 20-25 м/с. Синоптики также прогнозируют, что в течение дня на территории города выпадет половина от среднемесячной нормы осадков.	  	 В администрации Волгограда просят горожан проявлять повышенную осторожность в период неблагоприятных погодных условий. Находясь на улице, обходить поврежденные и поваленные деревья, раскачивающиеся рекламные конструкции и вывески, не оставлять без присмотра детей и пожилых людей, а также, по возможности, отменить или перенести дальние поездки. Личный автотранспорт следует поставить в гараж либо припарковать в безопасном месте вдали от высоких деревьев и слабо укрепленных конструкций. Сотрудники Управления уголовного розыска ГУ МВД России по Волгоградской области вместе с коллегами из Волжского установили личность и задержали подозреваемого в интернет-мошенничестве.	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, 32-летний волжанин искал в интернете объявления местных жителей об утере документов и вещей с просьбой вернуть за вознаграждение. Затем он звонил по ним и сообщал, что нашел утраченное имущество и за возвращение просил перечислить от 10 до 20 тысяч рублей на банковскую карту, после чего переставал выходить на связь. Оперативники располагают информацией о более 20 потерпевших.	  	 Подозреваемый был задержан накануне по месту жительства в Волжском. У него изъяты мобильные телефоны и сим-карты сотовых операторов. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». Мужчину заключили под стражу. Оперативники устанавливают другие эпизоды его противоправной деятельности. Муниципалитет объявил аукцион на установку арт-объектов в парке «50 лет Октября» в Кировском районе.	Дополнительно облагородить территорию стало возможным благодаря экономии денежных средств, образовавшейся по итогам ранее проведенных конкурсных процедур по отбору подрядной организации, сообщили в мэрии. Заявки на участие в электронном аукционе будут приниматься до 8 июня текущего года на площадке для проведения торгов.	  	 Согласно конкурсной документации в парке установят «Дерево» с искусственными цветами высотой 5 метров, которое сможет воспроизводить анимированное трехмерное изображение. А также беседку и перголу протяженностью 12 метров, выполненные по системе ламели. Каркас изделий будет состоять из эластичных деревянных пластин изогнутой формы. Вдоль навеса планируется установить два вида подвесных качелей для семейного отдыха.	  	 Первый этап обновления парка «50 лет Октября» выполнен в 2019 году, в ходе которого сформированы новые игровые зоны с травмобезопасным покрытием для детей разного возраста, а также площадки для игры в волейбол и занятий на тренажерах.	 На территории были установлены сцена для проведения массовых мероприятий, новые фонари, лавочки, урны, проложены пешеходные и велодорожки. Особое внимание уделили озеленению территории – парк украсили порядка 350 деревьев и 9 тысяч кустарников, а также многолетние цветы и газон. Для поддержания жизни зелёных насаждений построена автоматическая система полива.	 По итогам рейтингового голосования за благоустройство общественных пространств, проходившего весной 2020 года, волгоградцы захотели продолжить обновление парка «50 лет Октября». Сейчас территория реконструируется. Парк разделят на несколько зон в зависимости от вида деятельности: физкультурно-оздоровительная (скейтодром), детская зона (площадка для детей от 2 до 6 лет и для детей от 6 до 12 лет), зона аттракционов. Зоны тихого отдыха рассредоточат по всей территории парка. Для движения посетителей парка на велосипедах и роликовых коньках обустроят велодорожки. Появятся в парке и новые малые архитектурные формы - скамейки и урны. По завершении работ парк будет полностью благоустроен по всей территории площадью более 25 тыс. квадратных метров.	  	 На протяжении последних нескольких лет в Кировском районе ведется системная работа по обновлению общественных пространств, которые образуют единую рекреационную зону от Второй продольной магистрали до храма Параскевы Пятницы. «Пограничные» разногласия не редкость для собственников двух смежных участков. В Кадастровой палате Волгоградской области назвали причину возникновения споров за территорию и рассказали, как уточнить границы земельного участка.	  	 Местоположение границ земельного участка отображается в графической части межевого плана. Кроме того, границы земельного участка могут быть установлены на местности путем определения координат характерных точек таких границ.	  	 Собственникам земельных участков, у которых не определены границы, Кадастровая палата по Волгоградской области рекомендует провести межевание и внести уточненные сведения в Единый государственный реестр недвижимости (ЕГРН). Практика показывает, что именно отсутствие точно определенных границ – причина большинства споров между владельцами смежных участков.	  	 Узнать, какие сведения о земельном участке внесены в ЕГРН можно из выписки об основных характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости. Если реестр не содержит необходимых сведений о границах, в выписке будет особая отметка: «Границы земельного участка не установлены в соответствии с требованиями земельного законодательства». Площадь такого участка будет указана целым числом – тем же, что и в правоустанавливающем документе.	  	 В случае если содержащиеся в ЕГРН координаты характерных точек границ земельного участка определены с точностью не ниже нормативной точности определения координат для земель определенного целевого назначения, уточнение местоположения границ земельного участка не требуется, за исключением ситуации, при которой в сведениях ЕГРН о местоположении границ земельного участка содержится реестровая ошибка.	  	 Можно воспользоваться и справочным сервисом «Публичная кадастровая карта». Найти конкретный земельный участок на ней проще всего по адресу. Если в окне описания объекта стоит отметка «Без координат границ» или площадь указана как декларированная, значит, требуется уточнение местоположения границ.	  	 Уточнение местоположения границ – это целый комплекс работ, которые может провести только специалист, обладающий правом на осуществление кадастровой деятельности (кадастровый инженер). Поэтому в первую очередь собственнику необходимо обратиться к кадастровому инженеру для проведения необходимых работ. Ознакомиться с информацией о действующих кадастровых инженерах можно через сервис «Государственный реестр кадастровых инженеров».	  	 Кадастровый инженер выезжает на место и проводит необходимые замеры. Если есть забор, то замеры проводят по нему. Если забора нет, лучше заранее обозначить углы участка колышками. Следующий этап – ознакомление с результатами замеров. Далее – процесс согласования границ с владельцами смежных участков. Результатом становится подготовка межевого плана, содержащего сведения о координатах границ земельного участка.	  	 Межевание – мера добровольная, но ее проведение поможет решить вопросы площади и границ земельного участка, а также избежать споров с соседями. После выполнения кадастровых работ в орган регистрации прав следует подать межевой план и заявление.	  	 Сделать это можно любым доступным способом: 	 - через электронные сервисы на официальном сайте Росреестра (rosreestr.ru); 	 - отправить по почте; 	 - через офисы МФЦ.  Жительница Волгограда подозревается в ложном доносе на полицейских, сообщили в СУ СКР по региону. Возбуждено уголовное дело.	  	В 2 часа ночи 27 апреля 2021 года патруль ГАИ заметил автомобиль, ехавший по зеленой зоне вдоль многоэтажки в Дзержинском районе. Его остановили. За рулем была 41-летняя местная жительница, явно пьяная. Тест это подтвердил. Но женщина стала утверждать, что алкоголь не употребляла, потребовала доставить ее в больницу, чтобы сдать кровь для лабораторного исследования. Сотрудники ГАИ привезли подозреваемую в медицинское учреждение, где подтвердилось, что женщина села за руль нетрезвой. Нарушительницу доставили в отдел полиции, составили протокол и привлекли к административной ответственности.	  	 Женщина возмутилась и решила отомстить полицейским, оклеветав их. На следующий день она пришла в отдел и написала заявление о том, что инспекторы дорожной службы не только задержали ее незаконно, но и избили кулаками. Процессуальная проверка уличила ее во лжи, ведь общение задержанной с полицейскими велось под камерами наблюдения и в присутствии понятых, однако женщина этого не помнила.	  	 «На записи попали все «приключения» нарушительницы правил дорожного движения и действия сотрудников полиции, которые не только не причиняли женщине телесных повреждений, но и бережно ее сопровождали, уберегая от падения на дорогу», - сообщили в СУ. После предъявления ей всех доказательств, женщина призналась следователям в ложном доносе. О своем поступке она искренне сожалеет.	  	 Расследование уголовного дела продолжается.	   Добровольцы прошли инструктажи, освоив основные техники спасения и методы оказания первой медицинской помощи.	 По информации регионального комитета по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения, добровольцы прошли инструктажи, освоив основные техники спасения и методы оказания первой медицинской помощи. Напомним, в 2020 году по данной программе подготовили 872 волонтера.	  	 Помимо добровольцев, к волонтерскому движению также присоединились студенты Волжского филиала Волгоградского медико-экологического техникума и Волгоградского государственного аграрного университета. Учащиеся проходят обучение по двум дисциплинам: теоретические основы по правилам безопасности на воде и практические занятия по оказанию первой доврачебной помощи пострадавшим — в ходе практических занятий также отрабатываются способы обращения со спасательным оборудованием. По итогам обучения в рамках прохождения практики все слушатели получают сертификат «матрос-спасатель».	  	 Сотрудники региональной аварийно-спасательной службы и специалисты местного отделения ВОСВОД вносят значительный вклад в обеспечение безопасности на водных объектах, ведут активную профилактическую и просветительскую работу. В 2020 году количество несчастных случаев на воде в регионе снизилось на 8,5%.	 На сегодняшний день аварийно-спасательная служба Волгоградской области объединяет 18 поисково-спасательных подразделений и поисково-спасательный отряд, личный состав которых насчитывает 277 человек. В распоряжении спасателей — порядка 100 единиц спецтехники и современное аварийно-спасательное оборудование.	   За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 93 заболевших COVID-19. Это на двух человек больше, чем было в предыдущие сутки.  	 	 Таким образом, на 2 июня в регионе зарегистрировано 59979 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 87 (вчера – 89). Всего выздоровевших – 57120.	  	 За сутки скончались 8 человек, вчера – 7. Всего в области зарегистрировано 1327 летальных исхода.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. В Волгоградском областном краеведческом музее стартовал летний проект «Моя Россия – моя семья». В рамках проекта в здесь будут проходить мероприятия, рассказывающие о самом главном в жизни каждого человека – о Родине, о семье.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе музея, гостям предложат пешеходные экскурсии по городу, военно-исторические квесты, интерактивные программы, мастер - классы, конкурсы и многое другое.	  	 Встреча в рамках проекта состоится 4 июня в 11.30. На экскурсионном маршруте «Экологическая тропа» у детей сформируются навыки экологически грамотного и безопасного поведения в природе. Посетители музея узнают историю изменения природного ландшафта центрального района, научатся видеть и понимать красоту живой природы.	  	 Следующая программа состоится 12 июня и будет посвящена Дню России. Для посетителей музея подготовлены пешеходные экскурсии «От собора Александра Невского до памятника Петру I» и «Ступени истории», военно-исторический квест «Дорогами войны», интересные увлекательные экскурсии.	  	 Телефоны для справок (8442) 38–84-39, (8442) 38-84-37. Соблюдается масочный режим. Вчера вечером на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Камышине. В селе Гуселка на улице Мирухина горели 2 деревянных дома площадью по 50 квадратных метров каждый. К прибытию пожарных огонь охватил полностью оба строения. Пожарные расчёты отдельного поста 95-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение. Погибших и пострадавших нет. Причиной пожара стало неосторожное обращение с огнем. Житель Воронежа задержан в Волжском Волгоградской области по подозрению в интернет-мошенничествах под видом предоставления интимных услуг, сообщает пресс-служба регионального главка.	 По версии полицейских, 21-летний парень приехал в Волжский и в течение трех месяцев размещал в интернете объявления о предоставлении интимных услуг со скаченными из сети фотографиями девушек. Он общался с клиентами со всей России, имитируя женский голос. 	У желающих получить услуги подозреваемый просил предоплату, получал деньги и переставал выходить на связь.Так, на его уловку попал житель Владикавказа, который перевел подозреваемому 12500 рублей. Всего же, по имеющейся информации, парню удалось обмануть более 30 жителей разных регионов страны.	 Его задержали накануне на съемной квартире. Изъяли банковские карты, оформленные на подставных лиц, мобильные телефоны, сим-карты сотовых операторов, используемые в противоправной деятельности.	 Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». Оперативники устанавливают другие эпизоды противоправной деятельности задержанного. 	   В волгоградском музее «Стара Сарепта» стартовал новый проект «Не проспи лето». В его рамках каждую субботу будут проводиться как всем полюбившиеся, так и совершенно новые экскурсионные, интерактивные и тематические программы, музыкальные концерты и видеопроекты.	  	 По субботам в течение лета в 11-00 будет начинаться детский час, в 13-00 – обзорная экскурсия, в 14-00 и 16-00 – мастер-классы и семейные программа, а в 18-00 – самая мистическая экскурсия «Подземелья Старой Сарепты». За подробным расписанием программ можно следить на сайте музея-заповедника «Старая Сарепта». В связи с прогнозируемым резким ухудшением погодных условий в Волгоградской области— ливнями в сочетании с градом, грозами и шквалистым ветром, глава региона Андрей Бочаров провел оперативное совещание. Уже сейчас оперативные службы областной столицы переведены в режим повышенной готовности, перед руководителями профильных ведомств и главами муниципальных образований поставлены аналогичные задачи.	 На оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров определил первоочередные задачи по предотвращению и ликвидации возможных последствий непогоды. В режиме повышенной готовности также находятся ремонтно-восстановительные бригады. Есть возможность задействовать резерв технических средств.	 Приоритетное внимание уделено вопросам функционирования систем жизнеобеспечения, а также социальных объектов. В Волгоградской области на начало 2020 года проживали 476,3 тысячи детей. Это 19% от общей численности населения региона. Треть детского населения – малыши до 6 лет, 12% – первоклассники 6-7 лет, 40% – школьники 8-14 лет,  15% – подростки 15-17 лет.	 Как сообщает пресс-служба Волгоградстата, доля населения младше 18 лет по муниципальным образованиям колеблется от 17% до 26%. Больше всего детей проживают в Палласовском и Старополтавском районах, где ребятишки составляют около четверти всех местных жителей.	 В прошлом году в Волгоградской области на свет появилось 19,7 тысячи малышей: 10,2 тысячи мальчиков и 9,5 тысячи девочек. Ежедневно в регионе рождались в среднем по 54 младенца, из них 77% – горожане, 23% – сельские жители. «Богатырей» весом от 4 кг и более традиционно больше среди мальчиков. Беби-бум в 2020 году пришелся на июль. В целом за год 210 женщин родили двойняшек и две — тройняшек.	 «За последние пять лет наметилась еще одна тенденция - доля вторых по очередности детей (37-42%) стала превышать долю первенцев (36-38%), - уточнили в Волгоградстате. - Растет и число детей более высокой очередности, в основном это третьи дети в семье, доля которых поднялась с 14% в 2016 году до 17% в 2020 году». В Захоперском сельском поселении Нехаевского района состоялись дополнительные выборы депутатов по двум многомандатным избирательным округам. Замещалось четыре депутатских мандата.	 Как сообщает пресс-служба Волгоградского облизбиркома, по результатам голосования большинство голосов избирателей получили четыре кандидата от «Единой России». В выборах приняло участие 25,19% от общего числа зарегистрированных избирателей.	 Территориальная избирательная комиссия по Нехаевскому району признала выборы состоявшимися и действительными. Житель Советского района Волгограда — 26-летний Вячеслав Залипаев пропал шесть дней назад. Из-за внезапного исчезновения молодого человека возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».	 Как сообщает пресс-служба регионального управления СК, 25 мая в десять часов вечера мужчина вместе с коллегами по работе отдыхал в кафе, расположенном в районе Ельшанской набережной у Волги. Около 2 часов ночи 26 мая Вячеслав якобы сообщил знакомым о намерении поехать домой в Волжский. Парень попрощался с приятелями и ушел из увеселительного заведения в неизвестном направлении. С тех пор его никто не видел.	 Следователи установили, что незадолго до исчезновения молодой человек удалил свои аккаунты в социальных сетях.	 Для установления местонахождения Вячеслава Залипаева в Волгоградской области организованы поисковые мероприятия. В них принимают участие волонтеры, сотрудники спасательных служб и правоохранительных органов. Проводится обследование акватории и береговой линии Волги.	 Приметы разыскиваемого: худощавого телосложения, рост 185 см, волосы короткие русые, глаза голубые. Особые приметы: татуировка на левой голени в виде енота в очках и со шарфом красного цвета. В день исчезновения молодой человек был одет в черную кофту, голубые джинсы и коричневые мокасины. При себе имел телефон, документы, удостоверяющие личность, и банковскую карту.	 Следственные органы обращаются ко всем, кто располагает сведениями о месте нахождения Вячеслава Залипаева или лица, схожего по приметам с последним, с просьбой сообщить эту информацию по телефонам:8(84442) 416-106, 412-742,  8-937-55-141-44 или «02». Темы, озвученные губернатором Волгоградской области на 18 саммите «Русская сталь: стратегия роста», нашли продолжение — на совещании Дениса Мантурова с металлургами. Рабочая встреча министра промышленности и торговли Российской Федерации с руководителями металлургических компаний состоялась во вторник, 1 июня.	 По данным пресс-службы Минпромторга РФ, в совещании также участвовали представители Минфина России и Минэкономразвития России. Входе встречи обсуждались два основных вопроса: обеспечение исполнителей ГОЗ в рамках ГПВ металлопродукцией по зафиксированной в контрактах цене и продолжение процесса заключения прямых долгосрочных контрактов с формульным образованием по государственным «стройкам» с возможностью увеличения глубины таких контрактов на период до нескольких лет.	 Металлурги выразили готовность не повышать контрактную цену и поставить необходимый объем металла по закрепленной в долгосрочных контрактах цене. В свою очередь Минпромторг России создаст реестр исполнителей ГОЗ и предоставит металлургам референцию по объемам их заказов за предыдущий период. Кроме того, представители металлургических предприятий подтвердили готовность предоставлять скидки по таким контрактам. При этом Минпромторг РФ совместно с Минстроем России продолжит работу по определению списка бенефециаров таких контрактов.	 Также на совещании предварительно обсуждалась возможность введения практики закупок металлопродукции в Росрезерв.	 Как сообщал RIAC34.RU ранее, 27 мая в Волжском на 18 саммите «Русская сталь: стратегия роста» Андрей Бочаров вывел в фокус важнейшую для промышленности тему сдерживания роста цен на металл. Также прозвучали предложения по формированию регионами страны пакета предложений с расчетом объема необходимой металлопродукции для реализации проектов развития как федерального и регионального, так и муниципального уровней, чтобы предприятия отрасли могли предложить устраивающие всех условия реализации продукции. С учетом прогноза погоды на ближайшие 2 дня муниципальные учреждения Волгограда переведены в режим повышенной готовности –  дополнительные инструктажи прошли сотрудники муниципальных дорожных и транспортных предприятий. Работники всех служб, обеспечивающих жизнедеятельность областного центра, несут дополнительные дежурства, проверен технический запас необходимых материалов и оборудования. 	 Накануне специалисты провели дополнительную проверку колодцев ливневой канализации и ливнeприемных решеток. Выяснилось, что уличные коммуникации работоспособны, однако системе может потребоваться некоторое время для пропуска большого количества осадочных вод, выпавших за короткое время. На проезжей части возможно временное повышение уровня воды, которая постепенно будет отведена в ливнеприемники.	Как сообщал RIAC34.RU ранее, сегодня вечером, а также 2 и 3 июня в регионе ожидается комплекс сложных метеорологических явлений: дожди, ливни с грозой и  градом, шквалистый ветер с порывами до 22 м/с. В Волгограде наиболее высокая интенсивность осадков прогнозируется с полудня 2 июня до 6.00  3 июня.	 Мэрия Волгограда призывает жителей и гостей города-героя быть предельно осторожными в период неблагоприятных погодных условий. На улице необходимо обходить поврежденные и поваленные деревья, раскачивающиеся рекламные конструкции и вывески, не оставлять без присмотра детей и пожилых людей, а также, по возможности, отменить или перенести дальние поездки. Личный автотранспорт следует поставить в гараж либо припарковать в безопасном месте вдали от высоких деревьев и слабо укрепленных конструкций. В западных районах Волгоградской области до конца сегодняшнего дня, а также в отдельных частях региона завтра и послезавтра прогнозируется целый комплекс неблагоприятных метеорологических явлений. МЧС предупреждает жителей и гостей региона о сильных осадках в сочетании с грозами и сильным ветром.	 Так, по информации Волгоградского ЦГМС в период с 1 по 3 июня местами в Волгоградской области пройдут дожди, ливни, возможны грозы с градом и усилением ветра до 22 м/с. Во время непогоды спасатели рекомендуют гражданам соблюдать меры безопасности. При парковке машин следует выбирать место вдали от рекламных щитов, деревьев и слабо укрепленных конструкций.	 При обнаружении оборванных проводов линий электропередачи или других повреждений энергетических объектов необходимо сообщить о неисправностях в региональную энергетическую компанию по телефону 8-800-100-70-60. В случае возникновения опасной ситуации — звонить по телефону пожарно-спасательной службы «101». В Волгограде состоялся Областной детский праздник «Экология. Творчество. Дети». На нём были подведены итоги конкурса, посвящённого охране окружающей среды.	  	 На сцене Волгоградского театра юного зрителя состоялось награждение победителей. Их творения опубликованы в свежем выпуске журнала «Слово детям», который издаёт региональный Детфонд. Прозвучал большой концерт.	 Победителей и всё юное население Волгограда с Днём защиты детей тепло поздравила руководитель областного Детского Фонда Ирина Соловьёва: «Это наш общий праздник, потому что дети – главное счастье, надежда, будущее нашей страны, нашего мира! А ещё День защиты детей призван напомнить, что долг, нас, взрослых – позаботиться о благополучии каждого ребенка, сделать жизнь подрастающего поколения яркой, насыщенной, разнообразной».	  	 Имена юных волгоградцев, добившихся выдающихся результатов в науке, творчестве, спорте, занесены в книгу «Сто юных талантов Волгоградской области», накануне детского праздника вышел седьмой выпуск этой книги. 1 июня, сегодня, в Международный день защиты детей, Волгограду присвоен статус Столицы детского туризма – соответствующее заявление прозвучало со сцены фестиваля «Большая перемена» в Москве. Уже предстоящей осенью новые общественные пространства города-героя примут участников масштабного фестиваля детского туризма.	 Как сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области, 18 городов боролись за статус «Столица детского туризма». Среди них Санкт-Петербург, Москва, Балтийск, Уфа, Евпатория, Великий Устюг, Йошкар-Ола, Железноводск, Красноярск, Коломна, Липецк, Курск, Самара, Новосибирск, Чебоксары, Тольятти и Ярославль.	 Конкурс стартовал 1 апреля. Жюри учитывало действующие в городе программы детского туризма, специальные сервисы и тарифы для детей, уровень развития инфраструктуры для семейного отдыха, меры поддержки туристических проектов. Сегодня диплом города-победителя руководитель Ростуризма Зарина Догузова вручила председателю регионального комитета по развитию туризма Владимиру Попкову.	 Победа в конкурсе позволит Волгограду принять у себя фестиваль детского туризма, в рамках которого состоится ярмарка инвестиционных проектов детского отдыха (лагеря, санатории, многофункциональные комплексы), презентации новых маршрутов, мастер-классы, конференции и семинары. Основные события фестиваля развернутся на самых масштабных, ключевых туристических объектах и площадках Волгограда.Теперь регион намерен провести конкурс на лучший слоган столицы детского туризма. Варианты принимаются до 1 августа 2021 года от детей до 18 лет на официальных страницах сайта Каникулы.ру в социальных сетях.	 Развитие общественных пространств, формирование комфортных условий для всестороннего развития детей всех возрастов ведется в регионе с 2014 года. Помимо строительства новых образовательных и дошкольных учреждений, в Волгограде формируется уникальный культурно-просветительский кластер, который уже включает в себя краеведческий музей, цирк, ГДЮЦ, обновленную набережную, сквер Пахмутовой, пойму реки Царицы с музеем «Россия — моя история», детскую железную дорогу, «Квантoриумом», а в скором времени – современный Дом детства, который уже сейчас возводится на базе кинотеатра «Победа».	 Волгоградская области уже давно считается центром патриотического воспитания федерального значения, где уделяют большое внимание сохранению исторической памяти: работают поисковые отряды, профильные молодежные объединения, ежегодно во всех муниципальных образованиях проходят мемориальные акции, Уроки Победы. В настоящее время в регионе действуют 160 военно-патриотических объединений и клубов, более 170 юнармейских отрядов, 38 местных штабов движения «Юнармия». Ребята участвуют в патриотических всероссийских и региональных акциях, военно-спортивных соревнованиях, посещают специализированные смены в лагерях и Всероссийских детских центрах. В Волгоградской области за год года выпуск пищевой и перерабатывающей промышленности вырос на 5,3%. Развитию производства способствует проводимая на предприятиях техническая модернизация и реализация инвестиционных проектов.	 Одно из значимых предприятий хлебопекарной отрасли в регионе – ООО ПК «ХЛЕБНАШ». Накануне комбинат открыл новый производственный участок в Краснослободске. С первыми результатами работы сегодня ознакомились заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов и председатель облкомсельхоза Марина Морозова.	 Новое производство создано для расширения объемов выпуска и увеличения ассортимента продукции — в придачу к почти 60 наименованиям изделий, выпекаемым на основной площадке предприятия в Волжском, линия в Краснослободске предназначена для увеличения на рынке востребованных пищевых товаров, например, тостового и пшеничного формового хлеба. В год на предприятии будет выпускаться 17 тысяч тонн продукции.	 Выпускать хлеб достойного качества производителю позволяет новейшее оборудование — автоматическая хлебопекарная и полуавтоматическая упаковочная установки — и лучшее сырье от местных производителей. Подтверждением высокой культуры производства являются победы предприятия на конкурсе «100 лучших товаров России».	 «Увеличение мощностей на этом предприятии позволит нам выполнить задачи, поставленные губернатором региона Андреем Бочаровым, по обеспечению продовольственной безопасности, — отметил Василий Иванов. — Это производство, организованное в сжатые сроки и в нелегкое время, также является хорошим примером организации кластера по принципу «поле–мука–продукт», а главное, все процессы организованы так, чтобы с помощью автоматизации обеспечить высокое качество».	 Стоит отметить, что в создание нового производства было инвестировано почти 250 млн рублей. По словам руководства предприятия, развитию способствовали инструменты государственной поддержки. В 2020 году ООО «ПК «ХЛЕБНАШ» представлены два льготных краткосрочных кредита, а для проведения комплексной модернизации — льготный инвестиционный займ. Также была предоставлена субсидия на компенсацию части затрат на реализацию хлеба и хлебобулочных изделий — это позволит предприятию сохранить текущий уровень отпускных цен.	 Напомним, в 2020 году в регионе объем отгруженных товаров местного производства пищевых продуктов составил 61,6 млрд рублей. Всего изготовители хлеба, — а их в Волгоградской области более 100 — выпустили около 70 тыс. тонн важного для населения продукта. В Волгограде признали ненадлежащей рекламу акции на АЗС «Shell». Дело о нарушении рекламного законодательства, возбужденного по заявлению жителя Волгограда, завершено региональным УФАС. Полномочиями на его рассмотрение территориальный орган был наделен центральным аппаратом ФАС России.	  	Волгоградец обратился в УФАС и сообщил, что в феврале 2021 на его электронную почту поступило письмо от компании «Шелл нефть» (обслуживает АЗС «Shell») такого содержания: «Оплати по QR-коду и получи двойные баллы* Опережай реальность вместе с «Шелл». Чтобы стать участником акции: покажи на кассе свою карту лояльности; зайди в приложение своего банка и выбери функцию QR-оплаты; отсканируй QR-код; подтверди оплату; получи двойные баллы на свой счёт в программе лояльности. Сроки акции ограничены…».	  	 Заинтересовавшись предложением, мужчина прибыл на одну из АЗС «Shell» в Волгограде и попытался оплатить с помощью QR-кода и мобильного приложения Сбербанка. Однако ему отказали. За топливо он расплатился наличными, и обещанные бонусные баллы на карту лояльности начислены не были. Менеджер АЗС объяснила это тем, что клиентам ПАО «Сбербанк» оплата с помощью QR-кода недоступна. Волгоградец посчитал рекламу акции АЗС «Shell» недостоверной и вводящей в заблуждение потребителей. 	 «Изучив правила акции, а также обстоятельства функционирования системы оплаты посредством QR-кода через систему быстрых платежей, специалисты УФАС пришли к выводу, что не только клиенты Сбербанка не могли на момент распространения рекламы воспользоваться акцией, но и клиенты большинства других банков также не имели технической возможности для этого», - сообщили в УФАС.	  	 На рассмотрении дела ООО «Шелл нефть» указало, что в настоящее время распространение рекламы акции приостановлено, макеты рекламы находятся в доработке, в правила акции добавлены дополнительные ссылки на список банков, которые подключены к системе быстрых платежей и позволяют оплачивать через QR-код в рамках рекламной акции.	 Тем не менее, УФАС признало рекламу ненадлежащей, вводящей в заблуждение потребителей. Выдано предписание об устранении нарушения рекламного законодательства. Дело будет передано для возбуждения административного производства по ч. 1 ст. 14.3 КоАП РФ.	   Внесены изменения в Закон о рекламе №38-ФЗ. Теперь установлен запрет на распространение рекламы через звуковое оборудование на внешних стенах, крышах и других элементах зданий, строений и сооружений. Поправка вступит в силу 25 августа.	  	 Данная норма дополнит действующий запрет на распространение звуковой рекламы с использованием транспортных средств.	 - К нам нередко поступают жалобы граждан на громкую звуковую рекламу, которую в течение дня транслируют вблизи жилых домов, - прокомментировала заместитель руководителя Волгоградского УФАС Ирина Никуйко. - Однако в отсутствие запрета на звуковую рекламу товаров и услуг на улицах населенных пунктов Законом о рекламе антимонопольный орган вынужден отказывать в возбуждении дел. Принятые поправки вступят в силу по истечении 90 дней после дня официального опубликования закона. Введение указанных ограничений позволит пресекать негативное влияние такой рекламы на жизнь и здоровье людей». 18 школьников и два педагога-наставника представляют Волгоградскую область на всероссийском фестивале «Большая перемена». Он стартовал 1 июня – в Международный день защиты детей – в Москве.	  	 Как сообщили в пресс-службе обладминистрации, в региональную команду вошли участники нового сезона конкурса «Большая перемена», а также победители и полуфиналисты 2020 года.	  	 Для гостей подготовлены выступления популярных артистов, мастер-классы и лекции по 12 направлениям конкурса, разнообразные творческие отборы. Мероприятие проходит одновременно на более чем 20 площадках.	  	 Организаторами фестиваля выступают АНО «Большая перемена», Министерство просвещения РФ, Федеральное агентство по делам молодежи, АНО «Россия – страна возможностей» и АНО «Национальные приоритеты».	  	 В настоящее время Волгоградская область входит в число регионов-лидеров по числу поступивших заявок на новый сезон самого масштабного всероссийского конкурса для школьников «Большая перемена». Регистрация для учеников 8-10-х классов и студентов организована до 15 июня. Подать заявку можно на платформе bolshayaperemena.online.	  	 Напомним, в прошлом году во всероссийском  проекте приняли участие более 12 тысяч школьников региона, в финал прошли 43 человека, 20 из них стали победителями. Конкурс проходит при поддержке Минпросвещения России в рамках национального проекта «Образование».	  	 Весной 2021 года Волгоградская область вошла в число шести субъектов страны, где открылись пространства «Большой перемены». В них ребята обмениваются опытом участия в конкурсе и идеями собственных проектов. Главной региональной площадкой стал музей «Россия – моя история».	   С 1 июля изменится порядок выплаты пособия женщинам, вставшим на учёт в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности.	 Фонд социального страхования будет выплачивать единовременное пособие при постановке на учёт в ранние сроки беременности при наступлении отпуска по беременности и родам до 1 июля 2021 года.	 Начиная с 1 июля 2021 года, ежемесячное пособие женщине, вставшей на учет в медицинской организации в ранние сроки беременности, будет назначаться и выплачиваться через пенсионный фонд РФ независимо от того, работает женщина или нет.	 За 5 месяцев 2021 года Волгоградское региональное отделение Фонда социального страхования выплатило 2 671 пособие при поставке на учёт в ранние сроки беременности на сумму свыше 1,8 миллиона рублей. В Волгограде определены адреса общественных территорий, которые будут благоустроены в 2022 году. В опросе приняли участие свыше 56 тысяч волгоградцев. Общее число объектов, которые обновят в следующем году, будут зависеть от объема финансирования в рамках нацпроекта.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации Волгограда, лидером рейтингового голосования стал Красноармейский район. Почти 11,5 тысяч волгоградцев решили, что общественная территория, прилегающая к музею-заповеднику «Старая Сарепта», должна быть первой в очереди на благоустройство.	  	 На втором месте расположилась бульварная часть проспекта им. Маршала Советского Союза Г.К. Жукова в границах от Самарского разъезда до пересечения с ул. им. Хорошева (правая сторона по направлению в центр), набравшая 9, 5 тысяч голосов. Напомним, ранее первая очередь бульварной зоны выиграла в отборе за благоустройство общественных территорий в 2021 году. В настоящее время здесь уже ведутся работы по обновлению.	  	 Тройку победителей замыкает пешеходная зона по ул. им. Ф.Э. Дзержинского (от проспекта им. Ленина до ул. им. Шурухина) в Тракторозаводском районе. Количество жителей Волгограда, отдавших свое предпочтение за обновление этого объекта, достигло 8 456.	  	 Четвертое и пятое места заняли бульварная зона вдоль улиц им. Германа Титова в Краснооктябрьском районе (7 919 голосов) и пл. Чекистов в Ворошиловском районе Волгограда (5 441 голосов) соответственно. Работы по их обновлению уже проходят в рамках голосования по благоустройству общественных территорий в 2021 году. Большинство волгоградцев захотели продолжить благоустройство этих объектов.	  	 На восьмом месте по благоустройству разместились пешеходные улицы: ул. Коммунистической и ул. им. В.И. Ленина вдоль городского сада в Центральном районе, (4 587 голосов)	  	 Следующая в очереди на преображение зеленая зона, примыкающая к станции «Заканальная» по ул. Удмуртской в Красноармейском районе (3 316 голосов).	  	 2 698 людей проголосовали за зеленую зону, которая включает территорию конечной станции скоростного трамвая «ВГТЗ» в Тракторозаводском районе. На девятом месте в рейтинговом отборе расположился сквер «Сурский» в Центральном районе Волгограда (2 433 голоса).	  	 Спортивная площадка напротив домов №№ 73, 75 по ул. Привокзальной в Тракторозаводском районе закрывает список благоустройства общественных территорий на 2022 год, набрав 414 голосов.	  	 На объектах проведут обновление покрытия тротуаров, высадят деревья и кустарники, установят малые формы архитектуры, смонтируют системы полива, освещения и видеонаблюдения. На платформе https://34.gorodsreda.ru/ будет размещаться необходимая информация о ходе подготовки проектов к реализации и этапах их воплощения в жизнь.	  	 Работа по благоустройству общественных пространств в Волгограде в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды» системно ведется с 2017 года. Волгоградцы принимают активное участие в принятии решений по значимым вопросам благоустройства города. По решению горожан ежегодно определяется очередность благоустройства общественных территорий в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».	  	 В текущем году будет реконструировано восемь рекреационных зон, ставших победителями в рейтинговом голосовании, прошедшем весной 2020 года. Так, в Тракторозаводском районе планируется благоустройство пешеходной зоны по ул. Дзержинского, в Краснооктябрьском районе в процессе обновления площадь перед театром «Царицынская опера» и бульварная зона по ул. Г. Титова, преображается сквер им. 8 марта в Центральном районе, ул. Казахская в Советском районе и парк «50 лет Октября» в Кировском районе, продолжается строительство парка на территории микрорайона «Долина». В Волгоградской области реестр социальных предпринимателей включает в себя 84 предприятия. Это более чем в два раза больше по сравнению с 2020 годом.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», кампания по сбору заявок от малого и среднего бизнеса области для включения в реестр стартовала в январе текущего года – документы принимались до 1 мая.	  	 Сегодня особый статус предприятия дает возможность воспользоваться государственными мерами поддержки – получить грант в размере до полумиллиона рублей на открытие и развитие своего дела, а также микрозайм до трех млн рублей по ставке 4,25% на срок до двух лет.	  	 В Волгограде прием заявок осуществляет Центр инноваций социальной сферы, который функционирует в составе «Мой бизнес». ЦИСС также оказывает полный спектр поддержки социальным предприятиям – субъекты МСП по итогам 2020 года получили свыше 800 услуг, что в три раза превышает показатель 2019 года. В перечень поддержки входит финансовая, образовательная, консультационная и имущественная помощь в рамках нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы».	  	 Напомним, закон, закрепивший понятие социального предпринимательства, принят в России в июле 2019 года. Этот вид деятельности совмещает в себе задачи бизнеса и благотворительности. Такие предприниматели помогают людям, нуждающимся в поддержке: инвалидам; пенсионерам; гражданам, которые находятся в сложной жизненной ситуации.	  	 Отметим, в конце марта Минэкономразвития продлил срок приёма заявок на включение в перечень социальных предприятий до 31 декабря 2021 года. Включение в реестр социальных предпринимателей будет проводится по мере поступления заявок в течение каждых 1,5 месяцев до конца года. В Волгоградской области подвели итоги предварительного голосования «Единой России». Секретарь Волгоградского регионального отделения партии, сенатор Сергей Горняков назвал тех, кто получил наибольшее число голосов избирателей.	 Так, по списку победителями ПГ стали:	 Евгений Москвичев - 185 592 проголосовавших избирателей;	 Виталий Лихачев - 182 424;	 Николай Николаев  - 74 457;	 Зоя Ломакина - 55 602;	 Михаил Струк - 45 724.	  По одномандатным округам:	 По Волгоградскому одномандатному избирательному округу победу одержал Алексей Волоцков, он получил 53 196 голосов.	 По Красноармейскому одномандатному избирательному округу лидером стал Андрей Гимбатов, с результатом – 59 543 голоса.	 Избиратели Михайловского одномандатного избирательного округа наибольшее доверие оказали Александру Носову, его поддержали 35 789 избирателей.	 По Волжскому одномандатному избирательному округу убедительную победу одержал Олег Савченко – 27 139 избирателей поддержали его кандидатуру. 	  Напомним, явка на ПГ в регионе составила 12,56%. В нем приняли участие 227 818 избирателей. Предварительное голосование прошло по смешенной модели: с 24 по 30 мая - электронное, 30 мая – очное. Была организована работа 297 счетных участков.  	   Сегодня в Камышине Волгоградской области торжественно открылся новый детский сад на 140 мест. Объект возведен по региональному проекту «Содействие занятости» нацпроекта «Демография».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, двухэтажное здание построено с учетом современных норм и требований. В учреждении разместились семь детских групп со спальными комнатами, а также залы для спортивных и музыкальных занятий, кабинеты логопеда и психолога, интерактивный и медицинские кабинеты, пищеблок и прачечная.	  	 Красивые и уютные интерьеры, новая мебель, оборудование, развивающие игры – все готово для комфортного пребывания малышей. Благоустроена прилегающая территория: для прогулок детворы на свежем воздухе предусмотрены зоны отдыха с теневыми навесами, спортивными площадками, малыми архитектурными формами.	  	 «Открытие учреждения стало замечательным подарком к Международному дню защиты детей, - отметил на торжественной церемонии председатель комитета Волгоградской областной Думы по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму Алексей Волоцков. - Здесь созданы прекрасные условия для ребят, их разностороннего и гармоничного развития. Реализация национального проекта «Демография» дала мощный дополнительный импульс многолетней системной работе, проводимой в регионе по развитию инфраструктуры дошкольного образования. Только с начала этого года распахнули свои двери детские сады в Волгограде, Суровикино и в Среднеахтубинском районе, сегодня продолжается возведение еще шести учреждений. Такие стройки находятся на особом парламентском контроле, и, конечно, очень радует, когда объект завершается и детский сад начинает работать».	  	 Отметим, что в рамках модернизации региональной системы дошкольного образования в области с 2014 года построено и капитально отремонтировано 66 детских садов; обеспечена и сохраняется 100% доступность учреждений для малышей до семи лет.	  	 В этот день также состоялось открытие здания Центра добровольчества и досуга «Время серебряных». Он действует при автономной некоммерческой организации социального обслуживания населения «БлагоДать». Представители старшего поколения здесь занимаются любимым делом, творчеством, приобретают новые знания, участвуют в общественно-значимых проектах и благотворительных акциях.	  	 До настоящего времени собственного дома, где можно было бы собираться, обмениваться опытом, планировать мероприятия, проводить обучение у «серебряных» волонтеров не было. Администрация Камышина пошла им навстречу, предоставив здание в безвозмездное пользование. В настоящее время силами организации выполнен ремонт помещений, на средства президентского гранта центр был оснащен всем необходимым. Созданы зоны отдыха, арт-студия, музыкальная гостиная, компьютерный класс, оборудован тренажёрный зал.	  	 Новоселы получили площадку для творческого развития, общения и проведения массовых мероприятий, участниками которых станут не только пенсионеры, но и представители самых разных возрастов, с кем организуют совместные встречи «серебряные» волонтеры.	  	 «Мы видим показательный пример, когда деятельность общественников находит поддержку муниципальной власти. Реализуются такие интересные и общественно значимые инициативы», - подчеркнула председатель комитета Волгоградской облдумы по культуре, делам национальностей и казачества, вопросам общественных объединений, религиозных организаций и информационной политики, региональный координатор партийного проекта «Старшее поколение» Татьяна Бухтина. – Стоит сказать, что движение «серебряных» волонтеров в регионе активно развивается, успешный опыт Волгоградской области отмечен на федеральном уровне. Старшее поколение вносит свой вклад в реализацию многих социальных практик, таких как, например, помощь людям, нуждающимся в дополнительных восстановительных мероприятиях после инсульта. Добровольцы также участвуют в экологических, патриотических проектах, занимаются благоустройством, проводят акции и концерты. «Серебряные» волонтеры не раз становились получателями грантовой поддержки, так что их энергии, активности, желанию быть полезным обществу можно по-хорошему позавидовать».	  	 По данным регионального комитета образования, науки и молодежной политики, волонтерское движение в Волгоградской области сегодня насчитывает порядка тысячи объединений, зарегистрированных на портале DOBRO.RU. В том числе более тысячи волгоградцев старше 55 лет ведут волонтерскую деятельность. В 2021 году в девяти муниципальных районах организуют базовые площадки по развитию «серебряного» волонтерства. В Волгоградской области за сутки от COVID-19 умерли 7 человек. Все женщины – от 61 года до 75 лет. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 Четыре проживали в Волгограде, ещё – в Волжском, Михайловке и Городищенском районе.	  	 И снова все они не сразу обратились к медикам. В связи с осложнениями болезней врачи были бессильны. Сотрудники «Волгоградзеленхоза» зафиксировали вспышку заражения деревьев ясеня изумрудной узкотелой златкой. Первыми пострадали старые ясени, произрастающие вдоль проезжей части по улице Чуйкова.	 Этот вредитель атакует ствол дерева, рассказали в Волгоградзеленхозе. Особенность вредителя заключается в том, что златка быстро поражает большие площади ствола, вдоль старых ходов образуются вздутия и трещины, в стволе образуются полости, дерево погибает. Страдают от него, в первую очередь, старые и ослабленные деревья.	 Единственный эффективный метод предотвращения распространения вредителя - санитарный снос погибших деревьев с последующим сожжением пораженной древесины. С этой же целью срезы насаждений обрабатываются специальными химикатами, чтобы полностью ликвидировать угрозу дальнейшего распространения стволовых насекомых.	 В настоящее время существует угроза заражения соседних насаждений, в частности, 150 молодых деревьев, высаженных по соседству со старыми ясенями за последние несколько лет.	 В ближайшие дни специалисты «Волгоградзеленхоза» проведут вырубку, на месте погибших старых насаждений муниципалитет высадит молодые деревья других видов, устойчивых к воздействию данного вредителя. Волгоградская область попала в пятёрку лидеров по числу заявок на участие в XVIII сезоне всероссийского конкурса «Моя страна – моя Россия» – одного из проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей». Свои проекты в области социально-экономического развития территорий представили 3265 жителей региона.	  	 Как сообщили в пресс-службе РСВ, самыми популярными среди волгоградцев стали номинации «Экология моей страны», «Моя педагогическая инициатива», а также объединенная номинация «Моя гордость. Моя малая родина (Мой город. Моё село)».	 Заявочная кампания на участие в XVIII сезоне всероссийского конкурса «Моя страна – моя Россия» завершилась в понедельник, 31 мая 2021 года. Свои инициативы по развитию российских регионов представили более 90 тысяч жителей страны и иностранных государств.	 В этом году организационный совет конкурса возглавил Министр науки и высшего образования России Валерий Фальков. Основными тематическими направлениями нового сезона стали наука, технологии и космос, а сам конкурс вошел в план основных мероприятий Года науки и технологий в России.	 «Важно, что всероссийский конкурс «Моя страна – моя Россия» делает особый акцент на развитии российской науки. На протяжении многих лет проект создает благоприятную среду для студентов и молодых ученых, позволяя им уже сегодня внедрять разработки и результаты исследований в повседневную жизнь. В 2021 году конкурс вошел в план основных мероприятий Года науки и технологий в России, что, уверен, создаст дополнительные возможности самореализации для участников», – отметил Министр науки и высшего образования Российской Федерации Валерий Фальков.	  	 В этом сезоне было расширено количество направлений конкурса. Теперь они охватывают практически весь спектр социально-экономических вопросов развития страны. Так, в обновленном списке появилась номинация «Моя страна. Моя история. Мой космос», посвященная юбилею первого полёта в космос Ю.А. Гагарина. «Космическое» направление появилось и во многих традиционных номинациях проекта. Среди них «Моя гостеприимная Россия», «Моя педагогическая инициатива», «Большая технологическая разведка моей страны» и многие другие.	 Второе новшество XVIII сезона – это возможность участия в конкурсе самых юных жителей России и зарубежных стран: свои «космические» рассказы и рисунки в специальной номинации «Сказки о космосе» представили дети до 13 лет.	  	 «В нынешнем сезоне всероссийский конкурс «Моя страна – моя Россия» вновь показал рекордные цифры по итогам заявочной кампании. Участниками проекта стали 91 147 человек – школьников, студентов, педагогов-новаторов и молодых специалистов, неравнодушных к судьбе своей родины. Позади первый этап проекта. Уже в июле авторов лучших инициатив, отобранных в рамках экспертизы, ждут очные защиты и борьба за победу в конкурсе, которая даст возможность получить стажировки в крупных российских компаниях, ценные призы и гранты от партнеров номинаций, принять участие в образовательных программах Мастерской управления «Сенеж», обрести наставников из числа победителей конкурса «Лидеры России» и других проектов платформы и, что самое важное, – реализовать представленную идею при поддержке своего региона. Подробностями проведения очных этапов 2021 года мы поделимся уже в середине июня совместно с членами организационного комитета конкурса», – рассказал генеральный директор АНО «Россия – страна возможностей», сопредседатель организационного комитета всероссийского конкурса «Моя страна – моя Россия» Алексей Комиссаров.	  	 XVIII всероссийский конкурс «Моя страна – моя Россия» стартовал 1 марта в Доме учёных им. академика А.П. Александрова Национального исследовательского центра «Курчатовский институт». Совместно с центром в новом сезоне была запущена номинация «Научное будущее моей страны», посвященная новейшим разработкам и исследованиям в области науки.	  	 Для иностранных граждан и соотечественников, проживающих за рубежом, есть отдельная номинация – «Содружество наших стран». Она включает в себя проекты, направленные на развитие экономического, научно-технического и гуманитарного сотрудничества России и иностранных государств, а также создание совместных межгосударственных и общественных программ, ориентированных на укрепление дружественных связей, развитие молодежных обменов.	  	 Как отметила руководитель конкурса «Моя страна – моя Россия», проректор Российского государственного гуманитарного университета Лариса Пастухова,«итоги заявочной кампании 2021 года показали результаты серьезной подготовительной работы всего сообщества конкурса: экспертов, научных руководителей, региональных и федеральных партнеров. Сегодня мы получили рекордное число проектов социально-экономического развития российских городов и сел из 85 регионов страны и зарубежных государств, в числе которых Беларусь, Украина, Азербайджан, Египет, Вьетнам, Великобритания и США».	  	 Лариса Пастухова также рассказала, что «самой масштабной в новом сезоне и за всю историю конкурса стала единственная номинация без возрастных ограничений «Моя педагогическая инициатива» – свои проекты представили 15 762 участника. Второй по популярности стала объединенная номинация «Моя гордость. Моя малая родина (Мой город. Моё село)», в 2021 году ее участниками стали 12 968 человек. Третьей по числу конкурсантов стала номинация «Экология моей страны», ежегодно получающая особый отклик у жителей России, в ней приняли участие 11 347 человек».	  	 1 июня также завершился отбор экспертов XVIII сезона всероссийского конкурса «Моя страна – моя Россия». Обеспечивать объективную оценку каждой инициативы и давать равные возможности для их авторов будут 2252 специалиста.	  	 Конкурс проходит в четыре этапа:		 Первый – с 1 марта по 31 мая 2021 года. В течение этого периода конкурсанты размещали свои проекты на официальном сайте.			 Второй этап пройдет с 1 июня по 11 июля. В рамках этого этапа осуществляется заочная экспертиза проектов и определение участников следующего этапа.			 Третий этап стартует 12 июля и продлится до 30 сентября. В это время участники приглашаются для защиты своих проектов, которая пройдет в «гибридном» (очно-дистанционном) формате.	Четвертый этап – награждение – состоится в декабре 2021 года.	 Конкурс «Моя страна – моя Россия» реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».	   Два арбузных конкурса инициировал Камышинский историко-краеведческий музей. Это конкурс изобразительного искусства «Камышинский арбуз-2021» и конкурс изделий декоративно-прикладного искусства «Арбузный сувенир-2021».  	 	 Художникам предлагают пофантазировать на сладкую тему в рамках традиционного конкурса изобразительного искусства «Камышинский арбуз». В этом году мастерам кисти предлагают выступить в номинациях «Камышинские арбузы. Реалистичные сюжеты», «Натюрморт с арбузом. Классические сюжеты», «Арбузы и бахчевые культуры. Их выращивание в Камышинском районе», «Приготовление блюда из арбуза. Бытовой жанр», «История арбузного края», «Камышане и арбузы».	  	 Организаторы состязания планируют оценивать произведения в категориях «Профессионалы» (профессиональные мастера, признанные авторы, имеющие историю персональных выставок) и «Любители» (авторы, не обладающие профессиональной подготовкой в области изобразительного искусства, учащиеся художественных школ, школ искусств и др.) Предусмотрены денежные призы для победителей.	  Работы, соответствующие требованиям конкурса, принимаются до 15 июля по адресу: ул. Набережная, 66. Справки по телефону 8(84457)5-35-18. Положение конкурса можно найти здесь. 	  	 Также Камышинский историко-краеведческий музей приглашает мастеров декоративно-прикладного искусства принять участие в традиционном конкурсе «Арбузный сувенир». В нём могут принять участие организации и физические лица, занимающиеся изготовлением сувенирной продукции. К рассмотрению конкурсной комиссии принимаются образцы готовой продукции, выполненные в любом материале, технике исполнения, ценовой категории.	  Приём конкурсных изделий осуществляется до 23 августа по адресу: ул. Набережная, 66. Справки по телефону 8(84457)5-35-18. Положение конкурса и образец заявки на участие можно найти здесь. 	 	 Накануне Арбузного фестиваля самые удивительные, необычные, яркие, самобытные изделия украсят выставочный зал Художественной галереи, а традиционная экспозиция станет прекрасным подарком к празднику для жителей и гостей города на Волге. Сегодня Владимир Путин по видеосвязи провел встречу с многодетными семьями, которым присвоен орден «Родительская слава». Среди них - семья Ольги и Владимира Кобловых из Волжского, которые воспитывают восьмерых детей.	 Многодетная семья в полном составе общалась с главой государства из большого холла волгоградского ГДЮЦа. Символично, что несколько лет назад именно 1 июня было принято судьбоносное решение отремонтировать его и вернуть этот прекрасный дворец детям.	  	 Во вступительном слове Путин говорил про соцподдержку семей, что сейчас перед правительством поставлена задача сделать всю систему максимально целостной, понятной и эффективной. «Работу нужно выстроить так, чтобы родители, семьи чётко знали, на какие льготы, выплаты имеют право, получали их без дополнительных формальностей и нервотрёпки, без хождения по всяким учреждениям и очередям, - сказал глава государства. - И чтобы люди были уверены: даже если семья по каким-то причинам окажется в трудном положении, государство обязательно окажется рядом, поможет, подставит плечо.	 Многодетная мама Ольга Коблова начала свое общение с главой государства как раз с мер поддержки. Она сказала, что в Волгоградской области все выплаты, назначенные президентом выплачиваются вовремя и в полном объеме. Серьезные меры поддержки многодетных семей предусмотрены и в регионе.	 Кроме того, она поблагодарила президента за проект по обновлению инструментов в музыкальных школах. В их семье все дети получают музыкальное образование. «Прекрасные инструменты с  были закуплены в музыкальную школу, где обучаются наши дети, - отметила она. - Это очень дорогостоящие инструменты, они прекрасно звучат, и за это большое спасибо».	 Она рассказала, что их дети  учатся на играть на скрипке, занимаются живописью, много читают. «Стараемся развивать все их таланты, всё делаем ради детей, - говорит многодетная мама. - И нам очень приятно, что президент страны оценил наш труд.	 - Знаю, что вы часто ездите по России, где уже побывали? – поинтересовался глава государства у многодетных родителей.	 - Мы очень любим путешествовать, в отпуск обязательно куда-то везем детей, - говорит Ольга Коблова. - Были на Чёрном море, ездили в Крым, часто путешествуем по Волгоградской области. Самое лучшее место для нас - это Волго-Ахтубинская пойма. Здесь очень красиво, много грибов, ягод, рыбалка. Каждый выходные мы проводим здесь.	 - Стараемся, чтобы у детей было детство, - подключился к разговору многодетный отец Владимир Коблов. – На то же море лично я впервые попал, когда у меня уже были дети. Наше и их детство кардинально отличаются, и действительно, есть такие изменения в стране, которым мы все рады. А наши пойменные места действительно прекрасны, хоть они не так развиты в плане туризма. Аналогов Волго-Ахтубинской пойме в мире не так уж и много. Если вы когда-нибудь будете в наших краях, можем вместе посмотреть, как ловится рыба…	 Владимир Путин отметил, что в Волго-Ахтубинской пойме бывал неоднократно, и это уникальные места и очень красивые.	 - Будем ждать вас, - пригласила главу государства многодетная мама. - Уха на берегу Волги – будет самая лучшая! В Волгоградской области отмечена очень высокая явка на предварительное голосование «Единой России» по отбору кандидатов для выдвижения от партии на выборы в Госдуму, заявил руководитель регионального исполкома партии Александр Чечуров.	  	 «Явка в этом сезоне очень высокая – 12,5% или 227818 избирателей. Для сравнения, в 2016 году явка составила 9,5%. Я считаю, что высокая явка в этом году было благодаря электронному голосованию, потому что это удобно, не нужно никуда идти, надо лишь сделать несколько кликов, чтобы зарегистрироваться и проголосовать», - отметил Чечуров.	  	 Член оргкомитета Владлен Колесников добавил, что предварительное голосование прошло на очень высоком организационном уровне.	  	 «Хотелось бы поблагодарить всех избирателей, которые участвовали в процедуре предварительного голосования, поддержал партию «Единая Россия» и определились с кандидатами, которые будут достойно представлять Волгоградскую область в Государственной думе», - сказал он.	  	 По словам Чечурова, кандидаты, одержавшие победу, сделали это вполне заслуженно и справедливо. «Одержали победу те, кто вел работу с избирателями», - подчеркнул он.	 Также Чечуров отметил, что уже сформирован  итоговый протокол ПГ. Его направят в федеральный организационный комитет.  Кандидатов для участия в выборах в Госдуму выдвинут 19 июня на съезде партии.   1 июня Государственная дума приняла изменения в закон о газоснабжении в Российской Федерации. В соответствии с поправками, которые в рамках реализации Послания Президента подготовили депутаты и сенаторы, газ до границ участка домовладения будут подводить без привлечения средств граждан.  	 	 «Дом может находиться вдалеке от газовой трубы - в 100-200 метрах от газопровода, а иногда и более. Понятно, что не всем под силу оплатить подведение газа, - пояснил председатель Государственной думы Вячеслав Володин. - Законопроект решает эту проблему. Теперь от газовой трубы, которая проложена в населенный пункт, до границы домовладения конкретного человека газ будут обязаны подвести за счет средств государства. А уже непосредственно на территории своего земельного участка подключение к дому гражданин будет оплачивать сам».	  	 По словам Володина, законопроект позволит огромному количеству людей подключиться к газу. Уйдут в прошлое печное отопление, поиск дров и угля, а значит, жизнь россиян станет более комфортной.	  	 Отметим, что в Волгоградской области с 2014 по 2020 год благодаря совместной работе региона и ПАО «Газпром» возможность газифицировать свои дома и улучшить качество жизни получили 15 тысяч семей. За это время возвели 126 межпоселковых и 199 внутрипоселковых газопроводов, подготовили к приему голубого топлива 179 котельных.	   Прокуратура Среднеахтубинского района Волгоградской области помогла местной жительнице получить единовременное социальное пособие при утрате жилья.	  	 Как сообщили в пресс-службе надзорного органа, пожар, во время которого ее дом сгорел дотла, произошел в апреле 2021 года. После случившегося женщина обратилась в ГКУ «Центр социальной защиты населения по Среднеахтубинскому району» с заявлением о назначении и выплате единовременного социального пособия. Однако ей отказали из-за отсутствия регистрации в сгоревшем доме. Вместе с тем, женщина и двое ее несовершеннолетних детей постоянно жили в нем с 1 сентября 2019 года.	  	 Через суд прокуратура установила юридический факт их постоянного проживания в домовладении. В итоге пособие размером 50 000 рублей женщина получила. 	 С детства меня учили старики: нет в поселении церкви или храма – это деревня, если есть – это село; нет в казачьем поселении прихода – это хутор, есть – это станица. Поэтому никак не понять, почему станица, которая всего на 4 года младше Волгограда, превратилась в советское время в хутор? Хотя одно объяснение есть – коммунистам казачьи традиции и законы были по большому барабану. Скорее всего «плясали» от количества жителей. Тем более и храмы в своем большинстве были разграблены и не функционировали по назначению. Вот и в Раздорской на Медведице церковь долго была складом для зерна. А в какое-то время и зерно в ней перестало быть нужным…	 А почему Раздорская на Медведице? Потому как в Ростовской области есть своя станица Раздорская, о которой первое упоминание датировано 1571 годом. Примечательно, что оба казачьих поселения в простонародье называют одинаково – Раздоры.Церковь Рождества Христова была заложена 30 апреля 1803 года, когда население станицы уже перевалило за 1700 человек, и народ потихонечку, но постоянно прибывал. Старая деревянная церковь уже не могла вместить всех желающих попасть на службу, что и побудило станичников задуматься о новом храме. По прошению генерала от кавалерии и атамана Войска Донского Василия Петровича Орлова, а также жителей станицы, получили разрешение у Новочеркасского архиепископа на возведение нового каменного храма. Строительство шло довольно бойко. Каждый нес то, что мог - кто доски, кто бревна. Тут же, в станице, было маленькое, хоть и примитивное, но кирпичное производство, а глины и песка в округе хоть отбавляй. Строили казаки сами. Причем казакам-строителям давали отсрочку от воинских обязанностей на время строительства храма. 7 ноября 1809 году храм уже был освящен и функционировал. Говорят, что к концу строительства церкви в станице проживало уже около двух тысяч человек.	  	 После революции, когда большевики стали бороться с религией, храм «освободили» от батюшки и служб. Новые власти велели снимать иконы, разбирать алтарь и все прочее. В 1921 году сняли колокола – отправили на переплавку для спасения голодающих Поволжья. Говорят, что у церкви нашлись местные казаки-защитники, которые отстаивали святое место, как могли, и отступили они только тогда, когда им доказали, что зерно больше хранить негде, а хлеб, дескать, тоже дело святое. Также рассказывают, что потом всех защитников арестовали и угнали в неизвестном направлении. Никто не вернулся. Еще говорят, что сначала большинство ритуальных предметов хранили в самом храме. Казаки сами по очереди охраняли святыни в надежде, что придут времена почище. Но шли месяцы и годы, а ничего не менялось и становилось понятно, что власть монарха уже не вернется. Склады икон и серебра пустели. Опять же, по рассказам старожилов, люди просили знакомых сторожей и получали святыни, чтобы хранить их дома: каждый думал, что ему лучше будет сохранить святыню у себя, чем коммунисты потом это всё сожгут. Да и иметь в доме намоленную десятилетиями святыню очень хорошо. Часть иконостаса и убранства казаки попрятали во всевозможные ниши храма – что-то из этого сохранилось, оставшись ненайденным всякими копателями и искателями кладов. Наследники тех казаков, которые хранили иконы по домам, не все оказались преданы вере. Кто-то иконы выгодно продал, кто-то - пропил. А кто-то просто увез с собой в эмиграцию.С годами храм превратился в обыкновенное строение, напоминающее развалины. В конце 80-х годов прошлого века здесь хранили зерно, а в алтарной части стояла дробилка. В начале 90-х, с распадом Советского Союза забыли и про зерно. И куча высотой по плечо взрослому мужчине прогнила по всем законам природы. После Перестройки на российские земли стала возвращаться и вера. А как без нее? Люди переставали стесняться верить в Бога, и, так или иначе, потянулись к святому в станице месту. Стали потихоньку расчищать территорию. Тут уже и отец Михаил появился, назначенный сюда церковными сановьими верхами. Местные власти повернулись лицом к старинной святыне и 5 июня 1997 года постановлением Волгоградской областной думы признали Церковь Рождества Христова объектом культурного наследия – теперь она находится под государственной охраной. И завертелось все заново, как в 1803 году. К храму понесли все, кто что мог. Сначала сделали паперть и расчистили колокольную часть, и церковь потихонечку стала уже действующей.С 2002 года станичники принялись за глобальное восстановление храма. Понятно, что это не дореволюционное время – люди, особенно богатые, в основе своей стали жаднее. Только единицы обладали качествами меценатов, но одномоментно потянуть такие затраты было невозможно. Поэтому восстанавливали храм почти столько же, сколько строили его начале XIX века.Включился в восстановление храма и тогдашний губернатор области Николай Максюта, внесший посильную административную лепту. И в 2005 году храм открыли уже в новом виде. Станичники, у кого по наследству остались старинные иконы XIX века, принесли их обратно в храм. Как и все найденное в окрестностях станицы, имеющее отношение к храму или вере как таковой. Найдены некоторые части старого купольного креста (они как святыни находятся в храме). Здесь же старинное евангелие, до которого даже дотрагиваться не разрешают. Нательные крестики прежних времен - от прежних станичников.Однажды один из копателей-любителей принес местным жителям три куска серебра. Было видно, что когда-то они были чем-то единым, что было буквально порублено топором. И, вероятно, зарыто. Когда начали складывать части, стало понятно, что это старинный наперстный крест батюшки дореволюционных времен. Одна из частей, по всей видимости, была утрачена безвозвратно, а из оставшихся частей все-таки склеили крест, который стал рабочим предметом нынешнего настоятеля. Неизвестно какие другие артефакты увез с собой тот самый копатель, но за этот крест станичники ему благодарны и сейчас.В свое время нашумела история декабря 2004 года про освящение колоколов раздорского храма после реставрации с участием Николая Максюты. Все помнят, что первый раз ударить в колокола должен был именно он. Вышло не совсем красиво – десятикилограммовый «язык» отвалился от колокола и ударил по касательной по голове губернатора. Тот потерял сознание и тело с трудом спустили с колокольни на землю … Хоть и плохой это был знак, но пост губернаторский на выборах Максюта сохранил.Времена и губернаторы меняются, а храм продолжает возвышаться над станицей и Медведицей, храня «вверенную» территорию и прихожан. Надеемся, простоит еще столько же, а глядишь, и того дольше.В Волгоградской области новые случаи заболевания COVID-19 зафиксированы в 14 районах региона. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 В лидерах по-прежнему Волгоград Волгоград (36) и Волжский (17).	  	 Муниципальные районы:	 🔸 Камышинский – 9	 🔸 Михайловский – 9	 🔸 Урюпинский – 3	 🔸 Алексеевский – 2	 🔸 Городищенский – 2	 🔸 Киквидзенский – 2	 🔸 Нехаевский – 2	 🔸 Палласовский – 2	 🔸 Старополтавский – 2	 🔸 Быковский – 1	 🔸 Дубовский – 1	 🔸 Еланский – 1	 🔸 Новоаннинский – 1	 🔸 Среднеахтубинский – 1 В Волгоградской области завершён ремонт 5-километрового участка трассы «Цимлянск – Нижнегнутов – Чернышковский».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, отфрезеровано изношенное покрытие на площади порядка 26 тыс. кв. м, выполнено устройство выравнивающего слоя дорожной одежды, а также уложено более 33 тыс. кв. м верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. На объекте укрепили обочины, установили сигнальные столбики и дорожные знаки, а также нанесли разметку из термопластика.	  	 В текущем году также начнётся ремонт ещё одного участка автомагистрали «Цимлянск – Нижнегнутов – Чернышковский» протяженностью 10 км. Работы на обоих участках включены в региональный проект «Региональная и местная дорожная сеть» нацпроекта «Безопасные качественные дороги».	  	 Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров определил приоритетным направлением с 2014 года. За это время работы всех видов охватили более 2,6 тыс. км трасс. В текущем году предстоит отремонтировать и построить ещё свыше 600 км автомагистралей в 18 районах региона. Ранее задачу заблаговременно начать подготовку к дорожному сезону глава региона поставил в ходе оперативного совещания. Со 2 июня восстановят регулярное авиасообщение с Великобританией. С 10 июня можно будет летать в Австрию, Венгрию, Ливан, Люксембург, Маврикий, Марокко и Хорватию. Также страна возобновит чартерное авиасообщение с Албанией. Об этом сообщает оперштаб по борьбе с коронавирусной инфекцией.	 Между тем, Россия продлевает приостановку авиасообщения с Турцией и Танзанией до 21 июня включительно в связи со сложной эпидемиологической обстановкой в этих странах.	 На данный момент международные рейсы из РФ возобновлены в Армению, Азербайджан, Белоруссию, Индию, Казахстан, Вьетнам, Венесуэлу, Грецию, Германию, Сингапур, Сербию, Эфиопию, Катар, Киргизию, Южную Корею, Египет, ОАЭ, Швейцарию, Шри-Ланку, Узбекистан, Финляндию, Японию, на Мальдивы, Кубу, Сейшелы.	 С 25 мая Россия возобновила авиасообщение с Исландией, Мальтой, Мексикой, Португалией и Саудовской Аравией.	 Из Волгограда открыты еженедельные воскресные рейсы в Ереван. Они запланированы авиакомпанией до конца весенне-летнего периода – до 24 октября 2021 года. 8-летний мальчик пострадал от наезда автомобиля в городе Фролово Волгоградской области.	По информации регионального главка, его сбили в 17-10 на ул. Куйбышева. Мальчик стоял на обочине. С места ДТП водитель скрылся. Ведётся его розыск.	Несовершеннолетний пешеход с травмами госпитализирован. МУП «Центральный рынок» завершает установку павильона, ранее располагавшегося на пересечении проспекта им. В.И. Ленина и Аллеи Героев.	 Теперь торговый объект устанавливается напротив здания по адресу ул. Новороссийская, 28. В настоящее время завершается остекление павильона, также ведется подготовка к укладке брусчатки на прилегающей территории. Работы планируется завершить до конца текущего месяца.	 Как сообщили в мэрии, данное место соответствует всем действующим нормам, в частности, требованиям безопасности, предъявляемым к размещению нестационарного торгового объекта. Место включено в действующую схему размещения НТО в 2019 году. Четыре человека пострадали в ДТП с маршруткой и «ВАЗ-2109» в Тракторозаводском районе Волгограда.	  	 По информации регионального главка, аварию спровоцировал 66-летний водитель «ВАЗ-2109». В воскресенье в 09-30 на пересечении ул. Дегтярева и пр. Ленина при повороте налево он не уступил дорогу и столкнулся с автобусом «Ситроен Джампер» (маршрут 3С) под управлением 42-летнего водителя, который двигался во встречном направлении прямо. 	  	 В ДТП пострадали  67-летняя пассажирка «ВАЗа», а также пассажиры «Ситроен» в возрасте 60, 20 и 25 лет. С травмами различной степени тяжести они доставлены в больницу. На сегодняшний день вакцинировано первым компонентом более 281 тысячи волгоградцев, среди них вторую вакцинацию получили более 217 тысяч человек, сообщает Роспотребнадзор по Волгоградской области.	 Для иммунизации населения за счет средств федерального бюджета поставлены вакцины «Гам-КОВИД-Вак» и вакцина «ЭпиВакКорона».	 Для поддержания коллективного иммунитета в регионе, а также достижения стабильной эпидемиологической обстановки по коронавирусной инфекции необходимо привить не менее 60% населения, сообщили в санитарном ведомстве. Иммунизация против новой коронавирусной инфекции проводится у взрослых старше 18 лет с учетом противопоказаний в медицинских организациях по месту жительства.	   Волгоградский Музей Машкова приглашает на выставку «1941. К 80-летию начала Великой Отечественной войны». На ней будет представлено двадцать одно произведение тринадцати авторов на военную тему.	  	 В том числе – волгоградских мастеров искусства: Виктора Фетисова, Роберта Харитонова, Александра Денисова, отражающие события и явления 1941 года и их символическое значение в отечественной истории и многонациональной российской культуре.	  Выставка «1941. К 80-летию начала Великой Отечественной войны» будет работать с 3 июня по 5 июля по адресу: проспект имени В.И. Ленина, 21. Справки по телефону 8(8442)38-59-15. Сегодня в первом часу ночи на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Центральном районе.	 На улице Пархоменко в двухэтажном кирпичном здание горела стиральная машина «Самсунг» 2009 года выпуска. К моменту приезда пожарных огнем была охвачена площадь в половуну квадратного метра.	 Пожарные расчеты 3-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 00.20 ч. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – нарушение правил устройства и эксплуатации электрооборудования. Вчера вечером на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре на улице Козловской.	 Горел автомобиль «ВАЗ-21099» 1995 года выпуска по всей площади, и у автомобиля «Chevrolet Aveo» произошло оплавление лакокрасочного покрытия крышки багажника, заднего бампера и фар освещения.	 Пожарные расчеты 20-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – нарушение правил устройства и эксплуатации транспортных средств. Волгоградский облгосархив представляет выставку архивных документов «Кто стучится в дверь ко мне?». На выставке будут представлены документы, иллюстрирующие деятельность почтовой службы Волгоградской области в разные периоды ее истории.	  	 Посетители новой экспозиции Госархива смогут увидеть мало кому сейчас известные настольные книги почтовых работников конца XIX – начала XX вв., а также окунуться в характерную атмосферу содержания писем XX в. – от наивных рабселькоровских писем-заметок до трогательного письма Иосифу Сталину.	  	 Впервые посетителям будут представлены подлинные письма поэта Маргариты Агашиной, художника Ильи Машкова, историка Милицы Нечкиной. На выставке можно будет почувствовать дух переписки разных эпох, прочитать этикетные фразы писем, а также дружеские обращения к адресатам, узнать об особенностях работы почты и её сотрудников.	  	 Отдельным блоком будут представлены подлинные письма периода Великой Отечественной войны 1941 – 1945 гг.	  	 Выставка архивных документов «Кто стучится в дверь ко мне?» откроется 4 июня в 10-00 в Государственном архиве Волгоградской области по адресу: ул. Коммунистическая, 30. Справки по телефону 8(8442) 30-99-10. Состоялось заседание коллегии Волгоградской облпрокуратуры. На нём обсуждены вопросы состояния законности и прокурорского надзора за исполнением законодательства о бюджете и закупках товаров, работ и услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.  	 	 На территории региона реализуется 24 государственные программы Волгоградской области, обеспеченные в 2021 году финансированием в объёме свыше 120,7 млрд рублей и направленные на достижение целевых показателей региональных проектов, разработанных во исполнение национальных проектов, на которые региональным бюджетом в текущем году предусмотрено финансирование в размере 28 млрд рублей.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, коллегия под председательством прокурора области Дениса Костенко констатировала, что имеются факты противоправных посягательств на бюджетные средства со стороны должностных лиц государственных и муниципальных учреждений, а также граждан, неправомерно получивших или израсходовавших денежные средства, предоставленные в рамках государственной поддержки.	  	 По направленным в текущем году в органы предварительного расследования материалам прокурорских проверок в настоящее время возбуждено 18 уголовных дел по фактам причинения ущерба бюджетам различных уровней на сумму почти 91 млн рублей.	  	 Результаты проведённых проверок свидетельствует о ненадлежащем планировании заказчиками закупочной деятельности, обосновании начальной (максимальной) цены контракта с нарушениями законодательства.	  	 Распространёнными являются нарушения при выборе заказчиками способа определения поставщика, повсеместно заказчики под различными предлогами стремятся уклониться от конкурентных способов закупок, в том числе неправомерно обосновывая свои действия введением на территории Волгоградской области режима повышенной готовности функционирования органов управления и сил единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, а также путём искусственного дробления сделок, направленных на выполнение единого комплекса работ.	  	 Значительный массив нарушений по-прежнему выражен ненадлежащим исполнением контрактных обязательств поставщиками, подрядчиками, исполнителями, чему в ряде случаев способствует бездействие публичных заказчиков, не реализующих право на применение мер гражданско-правовой ответственности.	  	 В текущем году органами прокуратуры области активизирована работа по выявлению антиконкурентных соглашений – вскрыто шесть картельных сговоров, участниками которых являлись, в том числе органы местного самоуправления.	  	 Принятые в истекшем периоде 2021 года меры прокурорского реагирования способствовали погашению задолженности перед субъектами предпринимательской деятельности на сумму порядка 28,9 млн рублей.	  	 Отдельным блоком на коллегии обсуждены вопросы усиления межведомственного взаимодействия, необходимости активизации работы правоохранительных органов по выявлению и пресечению преступлений в рассматриваемой сфере.	  	 По итогам коллегии принято решение о продолжении системной работы по пресечению нарушений при расходовании бюджетных средств. Исполнение запланированных мероприятий поставлено прокуратурой области на контроль.	Комментируя итоги коллегии прокуратуры, пресс-служба администрации Волгоградской области отметила, что в регионе продолжается работа по созданию эффективных условий развития конкурентной среды, повышению качества закупочного процесса и обеспечению максимальной прозрачности при проведении торгов. Региону удалось добиться более рационального использования бюджетных средств. Только в январе-апреле 2021 года в Волгоградской области проведено 2933 закупки с общей суммой начальных (максимальных) цен контрактов 22,2 млрд рублей. Экономия превысила 1,3 млрд рублей.  Более полутора тонн контрафактных моторных масел изъяли полицейские в Волгограде. Подозреваемых в незаконном использовании чужого товарного знака задержали.	  	 Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области, противоправная деятельность велась на арендуемых площадях в одном из автосалонов Дзержинского района Волгограда. По версии полицейских, 31-летний начальник отдела оптовых закупок и 36-летний менеджер фирмы, занимающейся реализацией моторных масел, продавали потребителям контрафактную продукцию известных марок.	Во время обысков по местам проживания подозреваемых, а также на территории торговых помещений изъяты 380 канистр с контрафактным моторным маслом общим объемом 1570 литров, компьютерная техника, средства связи и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела. Ущерб, причиненный правообладателям товарных знаков, оценили в 2 миллиона рублей.	Возбуждено уголовное дело. Подозреваемым грозит до четырех лет тюрьмы.  Троим выпускникам волгоградской Школы фермера присуждены гранты по 345000 рублей каждый. Награды победителям конкурса вручили на площадке аграрного университета. Мероприятие прошло в формате телемоста с 15 регионами-участниками программы, Минсельхозом России и руководством Россельхозбанка.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, получателями грантов стали Алексей Пастухов, Александр Пономаренко, а также Кэтрин Левкович, которая направит средства в создание производства молочной продукции.	  	 Фермерством семья Левкович занимается в течение четырех лет. В этом году их предприятие вошло в состав сельхозкооператива, объединившего шесть КФХ и пять личных подсобных хозяйств. В 2021 году начинающие фермеры планируют запустить собственную переработку молока. Полученные Кэтрин Левкович в «Школе фермера» знания станут хорошим подспорьем при организации нового дела.	  	 «Волгоградская область входит в десятку лидеров России по производству сельхозпродукции, и значительный вклад в общее дело вносят представители малого агробизнеса. Фермеры сегодня получают стабильную финансовую поддержку на федеральном и региональном уровнях. Дополнительная помощь в виде грантов «Россельхозбанка» на развитие фермерских хозяйств станет отличной поддержкой для реализации задуманных проектов», — подчеркнула председатель облкомсельхоза Марина Морозова.	  	 В течение двух месяцев на базе ВолГАУ 21 слушатель Школы фермера получал новые знания по созданию и развитию овощеводческих предприятий, а также молочных производств. Обучающий курс включал в себя не только теорию, но и выезды на ведущие предприятия региона, занятия по повышению финансовой грамотности и многое другое. По окончании курса фермеры защитили собственные бизнес-проекты — лучшие и наиболее значимые для региона получили гранты.	  	 «На снижение рисков фермерского дела и усиление привлекательности малого агробизнеса направлена постоянная поддержка, в том числе в виде грантов для участников проекта, — отметил директор Волгоградского филиала «Россельхозбанка» Андрей Гавриленко. — Школа фермера — это путёвка в профессию. На федеральном уровне решено продолжить проект — уже в ближайшее время начнётся набор новых слушателей». Сегодня, 1 июня, губернатор Андрей Бочаров встречается с многодетными мамами Волгоградской области и женщинами, воспитывающими приемных малышей и детей-инвалидов. Встреча приурочена к Международному дню защиты детей.	  	 Встреча эта не случайна. Последние семь лет поддержка института семьи, материнства и детства, а также тех, кто в этом нуждается, является приоритетом для властей. Работа, которую проводит Волгоградская область в этом направлении, неоднократно была отмечена на федеральном уровне и рекомендована к тиражированию в других субъектах РФ.	  	 С 2014 года в регионе появилось большое количество эффективных мер соцподдержки, решен вопрос с очередностью в детские сады, с организацией бесплатного питания для младшеклассников, продолжается обновление инфраструктуры в сфере образования, здравоохранения, культуры, благоустраиваются территории для семейного отдыха и досуга.	  	 Многие эффективные меры были внедрены по предложению губернатора по итогам его встреч с жителями, с родителями детей-инвалидов, многодетными и т.д. В частности, с подачи Андрея Бочарова в регионе многодетным в полтора раза увеличена ежемесячная компенсация платы за ЖКУ, введена дополнительная соцподдержка при исчислении транспортного налога.	  	 С 2014 года вдвое вырос объем средств на поддержку именно больших семей с детьми. Действуют региональные программы в сфере жилищного обеспечения в формате компенсации части расходов по оплате процентов по ипотеке. Службы социального сопровождения организуют оказание комплексной помощи семьям с детьми, развиваются программы реабилитации и абилитации для детишек с ограниченными возможностями здоровья, инклюзивное и специальное образование. В Волгограде состоится презентация нового музыкального альбома волгоградского поэта и музыканта Максима Хмызова-Ченцова. Яркое событие произойдёт 3 июня, в четверг, в 19-00, в творческом пространстве «ИКРА» (Набережная 62-й Армии, 4).  	 	 Максим назвал свой новый диск «Автобус с трёхчасовым отправлением». Это не просто сборник песен, это «книга посвящений» - именно так и написано на титульной странице альбома – песни, которые в разное время посвящались разным людям: Александру Громозову, Сергею Хайлову, Александру Башлачёву и даже собственным жёнам. Словом, людям, с которыми сводила его судьба.	  	 Поддержат Максима в этом ответственном деле друзья, известные волгоградские музыканты Сергей Цыганков, Дмитрий Саврасов и Илья Настасий. Так что событие предстоит интересное, есть повод посетить его и, если не приобрести диск, так послушать песни и с пользой провести вечер четверга. К тому же, обещаны чай-кофе с печеньками.	  Все вопросы по телефону +7 (902) 363-30-83. В I квартале текущего года в Волгоградской области, как и в целом по Южному федеральному округу и Российской Федерации, выросли цены на жилую недвижимость. Соответствующая тенденция наметилась еще в 2020-м.	 Как сообщает пресс-служба Волгоградстата, на первичном рынке средняя цена 1 кв. метра жилья в многоквартирных домах в регионе составила 52,4 тыс. рублей, на вторичном – 45,1 тыс. рублей. Вместе с тем цены на рынке жилья в Волгоградской области остаются одними из самых низких в ЮФО.	 Наиболее дорогая недвижимость отмечается в Севастополе (86630 рублей за 1 кв. метр на первичном рынке и 86804 рублей - на "вторичке"). Самая дешевая — в Калмыкии (38663 рублей за 1 кв. метр на первичном рынке и 43686 рублей за 1 кв. метр на вторичном).  К началу июня текущего года в Волгоградской области 42 предприятия стали участниками нацпроекта «Производительность труда», при целевом показателе — 44 предприятия. Пилотные проекты по внедрению инструментов бережливого производства уже завершились на 14 площадках, 11 компаний работают с экспертами федерального и регионального центров компетенций. 	 Как сообщает пресс-служба комитета экономической политики и развития Волгоградской области, средний показатель на предприятиях по увеличению выработки составил 21%, среднее снижение объемов незавершенного производства — 52%, времени протекания процессов — порядка 32%.	 «Безусловно, реализация нацпроекта на территории региона– одна из ключевых задач, — подчеркнула председатель комитета экономической политики и развития Волгоградской области Галина Быкадорова. — Как региону с промышленной базой, нам просто необходимо предпринимать меры, которые позволяют изменить подходы, технологические циклы внутри предприятия и на существующих площадях. Сегодня у регионального бизнеса есть возможность бесплатно пользоваться экспертной поддержкой - научиться видеть потери на производстве и устранять их при помощи простых, но очень эффективных инструментов бережливого производства».	 Волгоградские производители вступают в проект с целью получения инвестиций от государства в будущее развитие предприятий-участников. У руководящего состава этих компаний есть возможность бесплатно пройти обучение по программе «Лидеры производительности», стоимость которого, по оценкам экспертов, сегодня составляет порядка 700 тысяч рублей.	 Работа по вовлечению предприятий в нацпроект будет продолжена. Планируется, что не менее 64 предприятий области повысят производительность труда до 2024 года. В Волгоградской области стартует уникальная акция «Улыбнись спутнику». Со 2 по 11 июня жители региона смогут привиться от COVID-19 в стоматологических клиниках и получить после процедуры приятный бонус.	 Как сообщает пресс-служба комитета здравоохранения Волгоградской области, в начале июня 16 стоматологических поликлиниках региона будут дежурить выездные бригады медиков. Пациентам, получившим защиту от коронавируса в прививочных кабинетах стоматологий, вручат купон на скидку в 500 рублей на услуги зубных врачей. Купоном можно оплатить до 100% стоимости услуги, не входящий в перечень ОМС. Действует это право до конца 2021 года.Адреса стоматологических поликлиник участвующих в акции:		ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника № 11"  г. Волгоград, пер. Краснодонский, 1;			 ГАУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника № 3" 400125, г. Волгоград, ул. им. Н. Отрады, 36;			 ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника № 8"  г. Волгоград, ул. Республиканская, 13			 ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника № 9" 400074, г. Волгоград, ул. Козловская, д.25;			 ГАУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника № 10" Волгоград, ул. им. Тулака;			 ГАУЗ "Волгоградская областная клиническая стоматологическая поликлиника"  г. Волгоград, ул. Коммунистическая, 31;			 ГАУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника № 12" г. Волгоград, ул. Марийская, 4;			 ГАУЗ "Детская клиническая стоматологическая поликлиника № 2" Волгоград, ул. 7-й Гвардейской, д.19а;			 ГАУЗ "Волжская городская стоматологическая поликлиника" г. Волжский, бульвар Профсоюзов, 1;			 ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника"  г. Фролово, ул. Спартаковская, д. 54;			 ГАУЗ г. Камышина "Стоматологическая поликлиника № 1"  г. Камышин, ул. Пролетарская, д. 82;			 ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника №7" г. Волгоград, ул. им. маршала Ерёменко, 72;			 ГАУЗ "Жирновская стоматологическая поликлиника" Жирновский район, г. Жирновск, ул. Ломоносова, д. 56;			 ГАУЗ "Еланская стоматологическая поликлиника"  Еланский район,  р.п. Елань, ул. Красная, 19;			 ГАУЗ "Михайловская стоматологическая поликлиника" г. Михайловка, ул. Б. Хмельницкого, 9а/1;			 2/1;ГАУЗ "Котовская стоматологическая поликлиника" Котовский район, г. Котово, ул. Коммунистическая, 80.	 В Волжском в рамках кампании «Во дворе гуляют дети» сотрудники Госавтоинспекции, дети разных возрастов, их родители и педагоги отметили международный День соседей. Акцию назвали «Безопасность во дворе».  	 Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области, школьникам, их родителям и пожилым волжанам автоинспекторы рассказали о дорожных “ловушках” – ситуациях, к которым должны быть готовы пешеходы. Взрослым напомнили о необходимости следить за детьми, об ответственности, связанной с покупкой велосипеда, самоката или электросамоката для ребенка и о правилах их использования.	 Сотрудники ГИБДД напомнили автомобилистам о необходимость быть предельно внимательными при въезде в жилую зону. Для дошкольников проведены тренинги по безопасности пассажиров, пешеходов и велосипедистов.	 Сюрпризом для горожан стала возможность сфотографироваться с патрульным автомобилем ДПС, причем среди желающих запечатлеть себя были не только воспитанники детских садов, но и взрослые жители микрорайонов.	Стоит отметить, что акция стала третьей по счету в рамках информационно-пропагандисткой кампании «Во дворе гуляют дети». Мероприятие проводится сотрудниками ОГИБДД совместно с администрацией городского округа – г. Волжский. В Волгограде объявлен аукцион на проведение комплексной реконструкции еще 42 дорог. Реновация дополнительных объектов стала возможной благодаря субвенции, выделенной из вышестоящих бюджетов. Итоги по выбору подрядчиков планируется подвести 21 июня. Все работы должны быть завершены в текущем году до наступления холодов.	 В дополнительный перечень вошли улицы, расположенные в Краснооктябрьском, Тракторозаводском, Кировском, Дзержинском и Красноармейском районах. Среди них значительную часть занимают малые проезды внутрирайонного значения. В список включены и объекты в отдаленных городских поселках и микрорайонах — к их восстановлению муниципалитет приступил после комплексной реконструкции дорог общегородского значения и соединительных проездов внутрирайонных улиц.	 Перечень:	 Краснооктябрьский район — ул. Репина, ул. Сормовская, ул. Дороша, ул. Библиотечная, ул. Депутатская, пер. Северный, ул. Верхоянская, ул. Короткая, ул. Былинная;	 Тракторозаводский район – ул. Луконина,	 Дзержинский район – ул. Колпинская, ул. Жирновская, ул. П. Морозова, ул. Савкина, пр. Бузулукский, ул. Первомайская (р.п. Гумрак), ул. Преображенская;	 Кировский район – пер. Короленко 1-й, ул. Розовая, ул. Строительная, ул. Омская, ул. Шиллера, ул. Промысловая;	 Красноармейский район – пр. Столетова, ул. 2-я Динамовская, ул. Водников, ул. Электростальская, ул. Арсеньева, ул. Судостроительная, ул. 2-я Штурманская, ул. Остравская, ул. С. Стальского, ул. Новопортная, ул. композитора Танеева, ул. Командира Рудь,  ул. Сидорова, ул. Шиллера и ул. Пролетарская.	 Перечень объектов уличной сети сформирован специальной комиссией по итогам инспекции. При составлении списка учитывались поступающие в муниципалитет запросы горожан. Так, в апреле 2021 года работники промышленных предприятий Красноармейского района обратили внимание главы Волгограда Виталия Лихачева на ненормативное состояние дороги, ведущей от ул. 40 лет ВЛКСМ до территории Волгоградского завода техуглерода. Вскоре объект был включен в перечень улиц, подлежащих реконструкции до конца 2021 года.	 Отметим, что в последние годы в дорожной сфере Волгограда успешно применяется практика второй очереди электронных аукционов. Электронные торги в весенне-летний период проводятся в том числе на средства, полученные в результате экономии от проведения предыдущих аукционов. До наступления холодов у исполнителей остается достаточно времени, чтобы провести реконструкцию дополнительных объектов. Так, в 2020 году после выполнения планов текущего года и своевременной организации повторных аукционов, подрядные организации восстановили еще порядка 50 дорог, реновация которых была запланирована на текущий год.	 Сейчас в Волгограде продолжаются работы по обновлению объектов первой очереди, электронные торги по которым проведены в конце прошлого года. На ряде улиц – им. Дежнева, пр. Канатчиков, Дружбы народов, О. Форш, пер. Ногина и других, -  реконструкция уже завершена, на ул. 25 лет Октября, ул. Рионской, ул. Д. Бедного специалисты приступили к основному этапу – укладке нового асфальтобетонного покрытия. В ближайшие дни начнется обновление еще на нескольких улицах – Лавровой, им. И. Федорова, Городнянской, Майской, Кубанской и других.	 В целом в Волгоградской области с 2014 года ведется системная работа по приведению в порядок улично-дорожной сети.  За это время в областной столице восстановлено и построено около 350 объектов общей площадью свыше 4,2 млн квадратных метров. Одним из главных условий при заключении контрактов стало обеспечение 4-летнего гарантийного обслуживания. В Волжском оглашен приговор в отношении врачей перинатального центра №1, обвиняемых в оказании некачественных медицинских услуг, в результате чего умерла роженица. Медикам предстоит провести ближайшие годы в колонии.	13 января 2017 года беременную пациентку перевели из ГБУЗ «Городская больница №2»  в Перинатальный центр №1 Волжского с диагнозом ОРВИ и угрозой преждевременных родов. После обследования дежурные врачи, установив высокий риск преждевременных родов, рекомендовали будущей матери продолжить лечение от ОРВИ и в случае развития родовой деятельности, выбрать метод родоразрешения. Однако заведующая акушерским отделением перинатального центра Наталия Андреева и заместитель главного врача по медицинской части Елена Попова, не проводя внутреннее акушерское исследование, проигнорировали выводы врачей и распорядились вернуть беременную пациентку обратно в Городскую больницу №2. Во время переездов у женщины продолжала развиваться серьезная акушерская патология.  Через 3 часа пациентка экстренно, по жизненным показаниям, была переведена обратно в перинатальный центр. Не принимая во внимание антенатальную гибель плода, его тазовое предлежание, не давая оценки открывшемуся у молодой женщины кровотечению, врачи Андреева и Попова решили, что пациентка будет рожать естественным путем.  Во время родов у волжанки открылось обильное кровотечение. В связи с этим Попова и Андреева решили провести роженице экстренную операцию по путём кесарева сечения, в ходе которой был извлечен мертвый плод. Его мать после потери 4 литров крови впала в кому. По жизненным показаниям она была переведена в Волгоградскую областную больницу №1, где она скончалась, не приходя в сознание.	 Проанализировав представленные доказательства, выслушав участников процесса, суд пришёл к выводу, что возникновение указанных паталогических состояний явилось следствием совместного оказания Андреевой и Поповой медицинской помощи, не отвечающей требованиям безопасности жизни и здоровья пациента. Врачи признаны виновными в совершении преступления,  предусмотренного пп. «а, в» ч. 2 ст. 238 УК РФ. каждой назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года, с отбыванием в исправительной колонии общего режима.	 Отмечается, что приговор в законную силу еще не вступил и может быть обжалован. В понедельник 31 мая в Волгоградской области стартовала неделя приёмов граждан по вопросам материнства и детства. Приуроченные к Международному дню защиты детей мероприятия продлятся до 4 июня включительно.	 Сенаторы, депутаты, специалисты профильных служб и ведомств будут отвечать на обращения жителей региона в очном и дистанционном форматах.	 «Поддержка материнства и детства входит в число ключевых направлений нашей работы. Этим вопросам уделяется самое пристальное внимание, как на федеральном уровне, так и в регионе, – отметил руководитель фракции «Единая Россия» в Волгоградской областной Думе, председатель парламентского комитета по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий Михаил Струк. – Сейчас в Волгоградской области применяется более 20 мер поддержки семей с детьми. Система социальных выплат постоянно совершенствуется, в том числе с учетом мнений общественности. Неделя приемов – одна из эффективных форм такого диалога с людьми. Мы готовы выслушать все вопросы граждан, и дать на них максимально полный ответ».	 Как сообщает пресс-служба Волгоградской областной думы, центральной площадкой недели приемов традиционно является региональная общественная приемная председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева. Записаться можно по телефону в Волгограде: 33-16-84. Встречи с заявителями будут проводится депутатами и в районах области.	 Напомним, общественные приемные «ЕР» работают в течение последних 12 лет. За это время в них обратились порядка 200 тысяч жителей Волгоградской области. Предложения и пожелания граждан учитываются при подготовке и реализации партийных проектов и законодательных инициатив. Полицейским удалось задержать "огненного" мстителя. Накануне в полицию обратилась 66-летняя жительница Тракторозаводского района, которая сообщила, что неизвестный поджог двери её квартиры, расположенной в одном из многоэтажных домов. Разгоравшееся пламя удалось самостоятельно потушить соседям, которые почувствовали запах дыма и, выйдя на лестничную клетку, обнаружили пожар. Сотрудниками полиции поджигатель был установлен и задержан. Им оказался 34-летний мужчина, который сознался в содеянном. Оперативники выяснили, что задержанный ранее снимал указанную квартиру. Однако через некоторое время хозяйка отказала ему в найме. На этой почве между ними произошла ссора. Спустя месяц, желая отомстить пенсионерке, злоумышленник купил жидкость для розжига и облив дверь квартиры, совершил поджог, после чего скрылся. Ущерб составил 8 тысяч рублей. Следователями в отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 167 УК РФ – «Умышленное повреждение чужого имущества, совершенное путем поджога». Санкция данной статьи предусматривает наказание до 5 лет лишения свободы. За минувшие выходные граждане  сообщили в полицию о  хищении почти трех миллионов рублей. Одним из самых  распространенных способов мошенничества по-прежнему остается дистанционное мошенничество, когда неизвестный в телефонном разговоре представляется сотрудником банковской организации и сообщает о  несанкционированных  операциях  со счетами, сообщает пресс-служба МВД России по Волгоградской области. Граждане, впадая в панику, не перепроверяют полученную информацию и действуют  под  диктовку мошенника. В разных случаях аферисты предлагают перечислить денежные средства на  якобы безопасный счет, либо  убеждают сообщить необходимые  реквизиты счета, с которого  впоследствии похищают  денежные  средства. Не  менее распространённым способом обмана является предложение о вложении денежных средств в инвестиционные проекты. Неизвестные в телефонном разговоре представляются сотрудниками инвестиционных компаний, после чего предлагают вложить свои сбережения с целью получения выгоды в какой-либо проект. Граждане, желая получить выгоду, переводят свои сбережения на неизвестные счета. Так, 75-летней жительнице Центрального  района под видом сотрудника банка позвонил  неизвестный и  сообщил о якобы незаконных операциях с банковским счетом.  Для пересечения попытки хищения денежных  средств мошенник предложил перечислить сбережения на якобы безопасный счет.  Под диктовку афериста пенсионерка перечислила на счет неизвестного почти полтора миллиона рублей.   Аналогичным способом обманул  мошенник и 24-летнюю жительницу  Тракторозаводского района. Выяснив персональные  данные  счета потерпевшей, злоумышленник похитил с него 34 тысячи рублей.   Более миллиона рублей перечислила на счет неизвестного, представившегося сотрудником инвестиционной компании, 52-летняя жительница Кировского района. Незнакомец сделал  выгодное предложение по вложению денежных  средств, после чего  на  протяжении месяца потерпевшая частями переводила денежные  средства на указанные  неизвестным счета. 252 тысячи рублей для покупки билетов из Великобритании в Россию перечислила на счет неизвестного 50-летняя жительница  Волжского. В ходе продолжительного общения  в социальных сетях незнакомец согласился приехать к волгоградке для совместного проживания и попросил оплатить билеты. Доверчивая волгоградка перечислила на указанный собеседником счет необходимую сумму, после чего он  сразу перестал  выходить на связь. По всем фактам сотрудники полиции проводят проверку и напоминают волгоградцам о том, что  следует быть более бдительными при общении с незнакомцами, не перечислять денежные средства на неизвестные  счета, и ни под  какими предлогами никому не сообщать персональные данные своих  банковских карт. Сегодня в волгоградском детском технопарке «Кванториум Политех» стартовала профильная инженерная программа. В её рамках проведут лето с пользой более 180 школьников Волгоградской области.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в 2021 году тема смен посвящена освоению космоса: участники узнают интересные факты о космических явлениях, разберут технические новинки аэрокосмонавтики, изучат звёзды и планеты.	  	 Проектный модуль сопровождают педагоги и эксперты — юные исследователи создадут макеты спутника, орбитальной станции, космического корабля и компактного поселения, используя технологии 3D-моделирования, масштабированного прототипа, чертежа или компьютерной визуализации.	  	 В среду, 2 июня, на территории детского технопарка состоится фестиваль ко Дню защиты детей: будут работать интерактивные площадки; пройдут мастер-классы по виртуальной реальности VR/AR, правополушарному рисованию и пилотированию дронов; ребят ждет игра с применением навигационных систем. В гости к волгоградцам приедут воспитанники «Кванториума» из Череповца — школьники презентуют свои разработки, технологии и оборудование, примут участие в совместных занятиях.	  	 Первые две смены инженерных каникул примет детский технопарк Волгограда, третья станет выездной — занятия пройдут на площадке центра поддержки одаренных детей «Волна».	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в Волгоградской области организована системная работа по ранней профориентации учащихся, поддержке юных талантов и развитию интереса детей к проектной, научной, инженерно-технической, изобретательской и творческой деятельности. Уникальная среда дополнительного образования в «Кванториумах» способствует развитию ребенка, дает знания и навыки по актуальным научно-исследовательским и инженерно-техническим направлениям.	  	 Летняя кампания стартовала в регионе 29 мая: более 30 тысяч ребят стали участниками первой лагерной смены. Отдых организован в загородных и пришкольных лагерях, задействованы свыше 500 площадок. Особое внимание уделено безопасности детей — такую задачу поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в ходе оперативного совещания. Торжественное награждение в преддверии Международного дня защиты детей состоялось в муниципалитетах. По информации регионального комитета социальной защиты населения, награды получили Людмила Аравина из Жирновского района и Любовь Макушина из Новоаннинского района — они стали приемными мамами более десяти лет назад, их семьи являются примером воспитания детей. Почётный знак «Забота о детстве» также вручен специалисту по социокультурной реабилитации межрегиональной общественной организации детей-инвалидов «Аленький цветочек», директору средней школы № 33 Дзержинского района Волгограда Татьяне Озёровой; воспитателю областного реабилитационного центра для детей-инвалидов «Надежда» Светлане Саханской; инструктору-методисту центра спортивной подготовки «Олимп» Виктору Иванову; директору Дурновской казачьей школы Новоаннинского района Галине Мазиной.  Также в числе награжденных - инструктор по лечебной физкультуре Волгоградской областной детской клинической больницы Екатерина Солодкова, заведующая отделением реанимации и интенсивной терапии Волгоградского областного клинического перинатального центра №2 Ольга Супрунова, директор Серафимовичского районного центра культуры Елена Филатова. Почетным знаком губернатора Волгоградской области «Забота о детстве» ежегодно награждаются жители, внесшие значительный вклад в социальную поддержку и охрану здоровья детей, их всестороннее развитие и воспитание. Эта награда была утверждена в 2001 году - к настоящему времени её получили уже 194 человека. Ещё 90 многодетных семей отмечены Почётным знаком губернатора Волгоградской области «Материнская слава». Сейчас все учреждения детского отдыха готовятся к заезду первых смен, большое внимание уделяется вопросам безопасности. Заполняемость лагерей определена на уровне 75%. К приему ребят на территории региона готовы 732 организации детского летнего оздоровительного отдыха, в том числе 29 загородных лагерей, которые уже проверены сотрудниками МЧС России на предмет соответствия их требованиям пожарной безопасности. При проверках особое внимание уделялось состоянию автоматической пожарной сигнализации, системе оповещения людей при пожаре, состоянию эвакуационных путей и выходов, а также наличию планов эвакуации при возникновении пожара. - Перед началом открытия загородных детских оздоровительных лагерей сотрудники государственного пожарного надзора проводят плановые и внеплановые проверки на соблюдение требований пожарной безопасности. Особое внимание уделяется территории. Все детские оздоровительные учреждения должны иметь опашку, шириной не менее 10 метров. Территория, как внутри, так и за пределами учреждения должна своевременно очищаться от сухой растительности. На территории должны располагаться первичные средства пожаротушения – это пожарные щиты. Особое внимание уделяется работоспособности автоматических систем, их исправность и наличие договоров на техническое обслуживание. В ходе проверок инспекторами государственного пожарного надзора проверяется состояние путей эвакуации, работа всех систем, а также проверяется наличие и исправность водоисточников, - прокомментировал начальник отдела надзорной деятельности по Городищенскому, Дубовскому и Иловлинскому району, Александр Ливенцев. Следует отметить, что наряду с проверками противопожарного состояния детских оздоровительных лагерей, проводятся инструктажи с обслуживающим персоналом и вожатыми, а также организуются тренировки по эвакуации людей в случае возникновения пожара.  Сорок промышленных предприятий волгоградского региона ищут себе сотрудников.  По данным комитета по труду и занятости населения Волгоградской области на 31 мая 2021 года, 40 промышленными предприятиями региона представлены сведения о наличии 1658 свободных рабочих мест и вакантных должностей. Из них 1441 вакансия рабочих специальностей, 217 вакансий служащих. Наибольшее количество вакансий заявлено в сфере производства машин и оборудования – 858, в сфере производства прочей неметаллической минеральной продукции – 180, в сфере производства химических веществ и химических продуктов – 141, в сфере производства готовых металлических изделий – 103, в сфере производства текстильных изделий – 88. В ТОП-5 промышленных вакансий вошли: - вальцовщик резиновых смесей АО "Волтайр-Пром" со средней зарплатой в 40 тысяч рублей; - машинист по навивке канатов АО "СЕВЕРСТАЛЬ КАНАТЫ" Филиал "Волгоградский" – средняя зарплата 32,5 тыс.рублей; - сверловщик ООО "Камышинский крановый завод" – средняя зарплата 31 тыс.рублей; - станочник широкого профиля ЗАО "НПО Ахтуба" – средняя зарплата 30 тыс.рублей; - оператор линии в производстве пищевой продукции ООО "НьюБио"  – средняя зарплата 27,5 тыс.рублей. Предприятия, представившие данные вакансии, активно модернизируются, реализуют либо уже реализовали на своих площадках инвестиционные проекты по освоению выпуска новой продукции. Например, завод «Нью Био» построен в результате реализации одного из крупнейших инвестпроектов в сфере АПК — в Алексеевском районе Волгоградской области создано современное производство глубокой переработки зерна кукурузы. В настоящее время на предприятии перерабатывают до 400 тонн кукурузы в сутки. Здесь выпускают кукурузный крахмал и глютен, кукурузный зародыш, глютеновый корм, мальтодекстрины, крахмальную патоку. Правительство РФ смягчило действующие в условиях пандемии коронавируса COVID-19 ограничения на въезд иностранных граждан на территорию РФ и выезд из неё российских граждан.	  	 Соответствующее распоряжение от 18 мая 2021 года № 1291-р подписал Председатель Правительства Российской Федерации Михаил Мишустин.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Пограничного управления ФСБ России по Волгоградской области, в новой редакции расширена категория близких родственников из числа иностранных граждан, которые могут въезжать в Российскую Федерацию, и граждан Российской Федерации, которые могут выезжать за пределы Российской Федерации (супруги, родители, дети, родные братья и сёстры, дедушки, бабушки, внуки, усыновители и усыновлённые).	  	 Уточнён порядок пересечения государственной границы РФ в связи со смертью близкого родственника (супруги, родители, дети, родные братья и сёстры, дедушки, бабушки, внуки, усыновители и усыновлённые) – теперь въезд и выезд с территории РФ только для его погребения. Перечень требуемых документов не изменился.	  	 Также сняты ограничения на кратность выезда за пределы РФ через автомобильные, железнодорожные, пешеходные, речные и смешанные пункты пропуска для граждан РФ, имеющих вид на жительство в других государствах (либо иное гражданство), для лиц, проходящих обучение в зарубежных вузах или осуществляющих трудовую деятельность на территории иностранного государства.	  	 Кроме того, разрешён выезд из Российской Федерации через указанные выше пункты пропуска для адвокатов и участников судебных процессов на территории иностранного государства, а также для владельцев зарубежной недвижимости (если выезд осуществляется в то государство, где находится такое недвижимое имущество).	  	 В настоящее время на территории Волгоградской области функционируют четыре пункта пропуска, среди которых один двусторонний автомобильный – Вишнёвка, два многосторонних железнодорожных – Кайсацкое и Эльтон, а также один многосторонний воздушный пункт пропуска – Волгоград (Гумрак). Роспотребнадзор по Волгоградской области дал рекомендации родителям по сбору ребенка в загородный лагерь.  Количество вещей, которые  планируете дать ребенку с собой, необходимо рассчитать на смену в 21 день. ﻿Перед поездкой в лагерь ребёнку необходимо объяснить, что ему предстоит жить с другими детьми, и напомнить о правилах совместного проживания, порекомендовали родителям в санитарном ведомстве. Дети должны соблюдать элементарные правила гигиены: умываться, чистить зубы, принимать душ и не забывать мыть руки до и после еды, а также после посещения туалета. Кроме того, дети должны использовать только индивидуальные предметы личной гигиены – зубные щетки, полотенца, и не пользоваться чужими вещами.В организованном коллективе стоит умеренно использовать духи и средства от насекомых — в закрытом помещении их аромат может вызывать дискомфорт у окружающих. Не стоит активно использовать парфюмерно-косметические средства, их высокая концентрация может спровоцировать у детей аллергическую реакцию.Не рекомендуется давать или передавать детям в лагерь сладости, скоропортящиеся или не совсем полезные продукты. Например, лимонады, соки и нектары в больших упаковках, консервы, грибы, а также пирожные с кремом, торты, мясные и рыбные продукты, еду домашнего приготовления. Не стоит брать с собой в лагерь и лапшу быстрого приготовления, дети получают весь необходимый объем питательных веществ в лагере, в соответствии с режимом щадящего питания.Роспотребнадзор напоминает, что в условиях сохранения рисков распространения новой коронавирусной инфекции родителям необходимо еще более внимательно относиться к здоровью детей и не отправлять в лагерь ребенка с симптомами ОРВИ или с высокой температурой.Сотрудники ИК-5 Камышина задержали местного жителя при попытке переброса на территорию исправительного учреждения 24 мобильных телефона и других запрещенных предметов. Как сообщает пресс-служба УФСИН России по Волгоградской области, им оказался 29-летний житель села Антиповка Камышинского района Волгоградской области. У задержанного сотрудники учреждения обнаружили и изъяли пять свертков, в которых находилось 24 сотовых телефона, 2 сим-карты, флеш-карта и смарт-часы. В отношении правонарушителя составлен административный протокол по ст. 19.12 КоАП РФ, предусматривающий крупный денежный штраф. Волжская ГЭС завтра, 1 июня, начнёт снижать объём сбрасываемой воды. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе предприятия сброс будет ежедневно снижаться на 1000 м³/с.	  	 До 10 июля сбросные расходы составят 5500±200 м³/с при минимальных среднесуточных 5000 м³/с.	  	 «Рыбохозяйственная полка» по созданию благоприятной водной среды для нереста рыбы в низовьях Волги действовала 25 дней, немногим больше, чем в последние годы. В этот период с 8 мая по 1 июня среднесуточные сбросные расходы составили 17000±500 м³/с. В Волгоградской области определены адреса благоустройства на 2022 год. В голосовании приняли участие почти 120 тысяч человек, наш регион стал одним из 30 областей, где число голосовавших превысило 100000 человек.  	   	Победители рейтингового голосования:	  	 Волгоград — территория, прилегающая к музею-заповеднику «Старая Сарепта». В планах — плиточное мощение тротуаров, устройство рулонного газона, высадка деревьев, кустарников, установка скамеек, урн, скалодрома, теннисного стола, арт-обьектов, пергол, аркок, монтаж линии освещения, поливочного водопровода, видеонаблюдения.	  	 Волжский — продолжение работ в парке «Новый город». Здесь построят фонтан, амфитеатр, велодорожку, продлят беговую дорожку, линию освещения, автоматический полив, смонтируют ещё один скейт-парк, озеленят территорию и адаптируют её для маломобильных групп населения.	  	 Камышин — пешеходная зона по улице Ленина, 10. Предусмотрено устройство пешеходных дорожек из тротуарной плитки, удобной парковки, линии освещения, озеленение, установка скамеек и урн.	  	 Урюпинск — благоустройство улицы Красноармейская в границах проспекта Ленина и переулка Берегового. Согласно дизайн-проекту, здесь приведут в порядок прогулочную зону, сделают дополнительные связующие дорожки, автопарковку, установят парковые светильники, проведут озеленение.	  	 Фролово — формирование общественного пространства на улице Народной в границах улиц Южная и Ленинградская. Проект включает в себя строительство тротуаров, парковок, линии освещения, установку парклетов с подсветкой, оформление зелёной зоны топиарными фигурами и вертикальной клумбой.	  	 Михайловка — сквер на пересечении улиц Коммуны и Карла Маркса. На зелёном островке не только сделают удобные прогулочные зоны, поставят парковую мебель, но и смонтируют четыре декоративные арки с подсветкой.	  	 Калач-на-Дону — общественная зона на улице Чекмарева в границах улиц Октябрьская – Революционная. Запланировано устройство автопарковок и проездов, тротуаров, зон отдыха со скамейками и урнами, высадка газона и молодых деревьев.	  	 Котельниково — общественная территория на улице Ротмистрова в границах улиц Ленина – Железнодорожная. Предусмотрено обновление пешеходных дорожек, строительство парковок, модернизация системы уличного освещения с установкой новых фонарей, скамеек и урн, высадка газонов, цветников, молодых деревьев, монтаж поливочного водопровода.	  	 Котово — территория в районе 2-ого пруда в Центральном парке (2-й этап). Здесь укрепят береговую линию, обустроят прогулочную зону набережной, сделают освещение, поставят парковые диваны, урны, арт-обьекты, высадят деревья, клумбы и газон.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, всего в рейтинговом голосовании участвовали 34 проекта от девяти муниципальных образований Волгоградской области. На платформе будет размещаться необходимая информация о ходе подготовки проектов к реализации, этапах их воплощения в жизнь.	  	 Комплексное развитие территорий и благоустройство населённых пунктов Волгоградской области — приоритеты, обозначенные губернатором Андреем Бочаровым с 2014 года. За семь лет реализованы порядка 900 таких проектов в 420 сёлах, хуторах и городах. В 2021-м завершатся ещё около двухсот в 95 населённых пунктах. Минстрой РФ включил регион в число лидеров по формированию комфортной городской среды; лучшие волгоградские практики пополнили федеральный реестр. 31 мая в Волгограде специалисты муниципальной лаборатории «Комдорстрой» приступили к контрольным вырубкам асфальтобетона, укладка которого недавно завершилась. Сегодня в центре внимания экспертов оказалась проезжая часть ул. Кузнецкой в Ворошиловском районе. Как сообщили в мэрии, после каждого этапа реконструкции проводятся лабораторные испытания как образцов материалов, так и контрольных вырубок, взятых из готового полотна. Их проверяют по различным параметрам, в том числе по степени уплотнения и водонасыщения, пропорциональности содержания компонентов. Процедура исследования образца занимает порядка двух дней. На сегодняшний день пробы асфальта уже осуществлены на четырёх объектах – в планах у специалистов провести вырубку ещё на семи дорогах. После получения лабораторного заключения подрядные организации смогут приступить к нанесению разметки, а также начать процедуру передачи объекта муниципалитету.Отметим, в 2021 году мэрия планирует восстановить дорожное покрытие четверых десятков улиц. Реконструкция проезжей части в настоящее время ведётся во всех районах Волгограда – подрядчики работают на ул. 35-й Гвардейской, ул. К. Либкнехта, ул. Рионской, ул. 25 лет Октября, ул. Дымченко и ул. Тургенева. В Волгограде завершено расследование уголовного дела группы расхитителей бюджетных средств. Основанием для возбуждения уголовного дела послужили результаты проверки, проведенной прокуратурой Центрального района города Волгограда.  	 	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, четверо обвиняемых представили в центр занятости пакеты документов, из которых следовало, что 26 сотрудников предпенсионного возраста прошли обучение в специализированном центре.	  	 По результатам рассмотрения заявок на компенсацию понесенных затрат из областного бюджета были выделены денежные средства в сумме почти 1,7 млн рублей.	  	 Однако, как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, следствие установило, что данные работники не обучались за счет организаций, а часть из них вообще не были туда трудоустроены.	  	 Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УФСБ России по Волгоградской области и ОЭБ и ПК ГУ МВД России по области.	  	 Уголовное дело сегодня передано в Центральный райсуд Волгограда. Вину в содеянном сообщники не признают. В Волгограде на исходе мая мэрия подвела итоги конкурса по определению подрядчика, которому предстоит разработать проектно-сметную документацию для обновления парковой зоны у «Старой Сарепты». По итогу тендера победила компания ООО «Стройпортал» - её специалисты уже участвовали в разработке проекта по капитальному ремонту братской могилы в парке им. Гагарина, а также восстановлению памятника морякам Волжской военной флотилии «Маяк». Согласно техзаданию, подрядчику необходимо предусмотреть монтаж поливочного водопровода и системы освещения, озеленение, обустройство пешеходных дорожек и парковочных мест. Кроме того, здесь должны появиться входные арки, стенды, лавочки, детский игровой городок, скалодром, а также уличная библиотека, беседки, качели и общественный туалет.Отметим, территория, прилегающая к музею-заповеднику «Старая Сарепта», участвует во всероссийском рейтинговом голосовании по благоустройству, итоги которого станут известны уже в ближайшие часы. В случае, если этот парк получит поддержку волгоградцев, то его реконструкция начнётся в 2022 году. Разработку проектно-сметной документации для объектов-участников проекта муниципалитет организует заранее, чтобы оперативно приступить к работам после того, как волгоградцы определят сроки их благоустройства. Два юных музыканта из Волгоградского детского симфонического оркестра выступают на престижном фестивале «Москва встречает друзей». Это артистка группы первых скрипок Василиса Ситникова и солист группы ударных инструментов Михаил Вязьмин.	  	 Фестиваль – масштабный проект Международного благотворительного фонда Владимира Спивакова. Для очного участия в концертах были приглашены только 140 юных дарований из России, Белоруссии, Израиля, Китая, Нидерландов, Швейцарии, Швеции, Словакии, Чехии, Эстонии.	  	 Молодые таланты выступают в концертах, которые проходят на разных сценах столицы. Это Московская государственная консерватория им. П.И. Чайковского, Государственный музей А.С. Пушкина, Римско-католический Кафедральный Собор Непорочного Зачатия Пресвятой Девы Марии, Музей русского импрессионизма и другие. Новые случаи заболевания COVID-19 обнаружены в 9 районах Волгоградской области. В лидерах – Волгоград и Волжский. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 🔸 Волгоград – 42	 🔸 Волжский – 23	  	 Муниципальные районы:	 🔸 Михайловский – 6	 🔸 Чернышковский – 5	 🔸 Камышинский – 4	 🔸 Быковский – 2	 🔸 Новониколаевский – 2	 🔸 Суровикинский – 2	 🔸 Урюпинский – 2	 🔸 Ленинский – 1	 🔸 Новоаннинский – 1	  	 По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки:	 🔹 3 ребенка первого года жизни;	 🔹 3 ребенка от 1 до 6 лет;	 🔹 1 ребенок от 7 до 14 лет;	 🔹 1 подросток от 15 до 17 лет;	 🔹 11 человек от 18 до 29 лет;	 🔹 28 жителей от 30 до 49 лет;	 🔹 23 жителя от 50 до 64 лет;	 🔹 20 человек – старше 65-ти лет. В Волгоградской области за сутки от COVID-19 скончались 8 человек. Из них 6 мужчин и две женщины. Об этом сообщает региональный Оперативный штаб.	  	 Трое проживали в Волгограде, двое – в Камышине, по одному – в Миахайловском, Урюпинском и Чернышковском районах. У шестерых возраст колеблется от 66 до 88 лет.	  	 Особняком стоят двое мужчин. Одному было 45 лет, второму – 37. Оба не сразу обратились к врачам. Первый – лишь спустя четыре дня, второй и вовсе через неделю. Большинство скончавшихся тоже не сразу обратились за медпомощью. Врачи пытались их спасти, но не смогли.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Роспотребнадзоре по Волгоградской области продолжают фиксировать снижение числа обращений за медицинской помощью в связи с заболеваниями ОРВИ по всем группам населения.  На 21 календарной неделе показатель заболеваемости был ниже недельного эпидемического порога на 51%. По сравнению с зимним периодом заболеваемость снизилась в 2,6 раза. Ситуацию по гриппу в санитарном ведомстве назвали благополучной. Случаев гриппа в эпидемическом сезоне 2020-2021гг не зарегистрировано. По результатам вирусологического мониторинга за циркуляцией респираторных вирусов среди лиц с признаками ОРВИ определяется широкий спектр вирусов не гриппозной этиологии – парагрипп, риновирус, аденовирус, а также возбудитель Covid-19. Волгоградцам рекомендуют в Роспотребнадзоре летом заняться укреплением иммунитета. Есть больше фруктов и овощей, больше пить воды, высыпаться и больше находится на свежем воздухе.  Приволжская железная дорога приглашает волгоградцев, а также гостей областного центра присоединиться к марафону мероприятий, приуроченных ко Дню защиты детей. Праздничная программа продлится с 1 по 6 июня. В этот период все желающие смогут научиться создавать фигурки в технике оригами и сувенирные магниты в форме вагонов, а также рисовать мелом на асфальте.Как сообщили в пресс-службе «ПривЖД», мастер-классы будут проходить ежедневно с 10:00 до 17:00 в пойме реки Царица. Помимо образовательной части, гости детской железной дороги смогут совершить увлекательное путешествие на поезде под управлением юных машинистов. Маршрут пройдёт вдоль поймы реки Царицы. Кроме того, в указанные дни на ДЖД будет действовать танцевальная площадка и фотозона.	В волгоградском музее «Память» открывается выставка «Военные игры». Она подготовлена сотрудниками музея-заповедника «Сталинградская битва» при поддержке регионального отделения Российского военно-исторического общества.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, проект посвящен теме досуга в условиях фронтовой и окопной жизни и рассказывает о настольных играх, которые были популярны в период Великой Отечественной войны по обе стороны фронта. В экспозиции представлены как распространенные игры (шахматы, шашки, домино), так и менее известные, например, настольная игра «Шах-бой», разработанная в Советском Союзе для замены классических шахмат.	  	 Выставка состоит из нескольких тематических комплексов, каждый из которых посвящен конкретной игре. Кроме того, посетители смогут ознакомиться с уникальными фотографиями и подлинными предметами из фондов музея-заповедника и частных коллекций.	  	 Открытие – 1 июня в 11-00. Работа выставки продлится до 13 февраля 2022 года. Налоговая напомнила волгоградцам, имеющим счета за рубежом, что им до 1 июня нужно представить отчет о движении денежных средств. Как сообщили в УФНС России по Волгоградской области, согласно закону от 10.12.2003 № 173-ФЗ «О валютном регулировании и валютном контроле» физические лица - резиденты обязаны представлять отчеты в налоговые органы по месту своего учёта за исключением физических лиц – резидентов, срок пребывания которых за пределами территории РФ в истекшем календарном году в совокупности составил более 183 дней,  а также счет которых открыт в банке или иной организации финансового рынка, расположенных на территории государства – члена ЕАЭС, либо на территории иностранного государства, с которым осуществляется автоматический обмен финансовой информацией. Или если эти физические лица – резиденты относятся к указанным в абз. 1 п. 4 ст. 207 Налогового кодекса Российской Федерации, в случае признания федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, таких физических лиц не являющимися налоговыми резидентами Российской Федерации в соответствующем налоговом периоде (абз. 1 ч. 8 ст. 12 Закона № 173-ФЗ). Физические лица – резиденты имеют право самостоятельно представлять документы (копии документов), подтверждающие отсутствие обязанности по представлению отчета. Срок представления отчета о движении денежных средств и иных финансовых активов по счетам  в банках и иных организациях финансового рынка, расположенных за пределами территории Российской Федерации за 2020 год – до 01 июня 2021 года. Отчет можно представить в бумажном виде, а также в электронной форме через Интернет - сервис «Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц», который размещен на официальном сайте ФНС России. В Волгоградской области с завтрашнего дня изменяется расписание некоторых пригородных поездов.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального отделения Приволжской железной дороги, с 1 июня по 31 августа из расписания выведены пригородные поезда, следующие по маршруту Арчеда – Алексиково – Урюпино (и обратно).	  	 В частности, до конца лета не будут курсировать поезда № 6517 Арчеда - Алексиково, № 6518 Алексиково – Арчеда, № 6519 Урюпино – Алексиково и № 6520 Алексиково – Урюпино.	  	 Более подробную информацию о расписании движения пригородных поездов и правилах перевозок пассажиров можно узнать на информационных стендах билетных касс, через мобильные приложения «РЖД Пассажирам» и «Пригород», а также на сайте компании АО «Волгоградтранспригород»: www.volgogradtransprigorod.ru.	 В связи с неблагоприятной эпидемической ситуацией Приволжская железная дорога рекомендует пассажирам использовать средства индивидуальной защиты (маски) на объектах пассажирской инфраструктуры, а также в поездах. Сегодня Волгоградский облсуд рассмотрел апелляцию по делу Магомеда Даглатова и Габибуллы Габибуллаева. Оба были осуждены Светлоярским райсудом за причинение тяжкого вреда здоровью. Поссорившись с прохожим, они избили его, нанеся множество ударов руками и ногами.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, Светлоярский районный суд приговорил Далгатова к наказанию в виде на 5 лет 6 месяцев лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима, Габубиллаева – к 6 годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима.	  	 Приговор суда первой инстанции оспорен государственным обвинением в связи с мягкостью назначенного наказания. Обвиняеме, не признавшие свою вину, наоборот, посчитали приговор чересчур суровым и тоже апеллировали к облсуду.	  	 Однако областная инстанция прислушалась к прокуратуре, надбавив каждому обвиняемому ещё по полгода лишения свободы. Приговор вступил в законную силу. Во вторник, 1 июня,  ведущие специалисты в сфере здравоохранения ответят на самые расхожие мифы о вакцинации. Один из них – влияние прививки на репродуктивную функцию человека.  В дискуссии примут участие заведующий кафедрой акушерства и гинекологии ИНМФО ВолгГМУ Людмила Ткаченко, главный внештатный аллерголог – иммунолог комитета здравоохранения Волгоградской области Анна Панина, заведующий кафедрой детских инфекционных болезней ВолгГМУ Любовь Крамарь, заместитель главного врача Клиники семейной медицины ВолгГМУ, врач-педиатр Андрей Зуб, студенты, молодые ученые медицинского университета и другие специалисты.  Высказать свое мнение и задать вопрос ученым можно не только лично, но и через социальные сети. Для этого будет организована прямая трансляция в социальных сетях и на сайте вуза.  Вчера около полуночи на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Красноармейском районе.  На проспекте Героев Сталинграда в многоквартирном доме в одной из квартир горели домашние вещи, огнем было охвачено около 5 квадратных метров комнаты.  Пожарные расчеты опорного пункта 7-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение. Погибших и пострадавших нет. Причиной возгорания стало короткое замыкание электропроводки в розетке. 1 июня в Волгоградской области жители Алексеевского и Среднеахтубинского районов останутся без электроэнергии. По информации компании «Россети ЮГ», отключение носит плановый характер и продлится на протяжении восьми часов с 09:00 до 17:00.В Алексеевском районе кратковременный перерыв в подаче электроэнергии затронет потребителей в хуторах Поляновский и Павловский, а также в станице Усть-Бузулукская.В Среднеахтубинском районе без света останутся потребители в посёлке Третий Решающий, проживающие по ул. Колхозная, ул. Центральная, ул. Лесная. Кроме того, света не будет и в посёлке Бурковский - здесь специалисты обесточат потребителей по ул. Зелёная.	В Москве состоялось подведение итогов всероссийского конкурса «Бизнес-Успех». Жюри престижного смотра по достоинству оценило туристический потенциал волгоградского фестиваля Elton Ultrа, признав его лучшим в своей категории.Напомним, в Волгоградской области ультрамарафон полупустыни впервые состоялся в 2014 году — тогда в нём приняли участие всего 18 человек. Ежегодно фестиваль объединяет всё большее количество участников. По информации организаторов марафона, в 2021 году ожидается около 2000 спортсменов и 5000 гостей из 57 регионов России и 12 стран мира. Участникам соревнования предлагается на выбор 7 разных дистанций, в числе которых ультрамарафон на 201 км, эстафета, ночная гонка, кибергонка с применением технологий дополненной реальности.	После очередной кражи сотрудники уголовного розыска задержали мужчину, который чистил чужие сумки и карманы от наличных. Им оказался 48-летний ранее неоднократно привлекавшийся к уголовной ответственности житель Самары. В Центральном районе в маршрутном такси вор-карманник, похитил из сумки 65-летней волгоградки кошелек с наличностью и банковскими картами. Денежные средства в сумме 1,5 тыс. рублей мужчина потратил, а с банковских карт попытался снять деньги, но у него это не удалось. У следствия имеются основания подозревать задержанного в совершении порядка 10 аналогичных эпизодов, совершенных на территории районов города.  Передвигаясь на общественном транспорте, мужчина высматривал граждан, которые неосмотрительно держали сумки открытыми, либо хранили кошельки и другие ценные предметы в верхней одежде, после чего совершал кражи. В отношении задержанного избрана мера пресечения в порядке ст. 91 УПК РФ, возбуждено уголовное дело по признакам совершения преступления, предусмотренного ст. 158 УК РФ. Ростовчанин арендовал два года назад у волгоградца автомобиль «Лада Гранта» и скрылся с ним в неизвестном направлении, перестав отвечать на звонки. Потерпевший был вынужден обратиться в полицию. Причиненный ущерб составил 240 тысяч рублей. Оказалось, что ранее злоумышленник был судим за совершение аналогичных преступлений, совершенных на территории городов Новороссийска и Самары. Похищенный автомобиль похититель реализовал. Задержать мошенника удалось на территории Оренбурга, заведено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 159 УК РФ – «Мошенничество с причинением значительного ущерба гражданину». Санкция настоящей статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет. Верхние строчки рейтинга заняли Москва и Санкт-Петербург, замыкают рейтинг Тува и Еврейская автономная область. Волгоградская область расположилась на 29-м месте. В сложный пандемийный год в регионе не останавливалась реализация важных проектов: в социальной сфере, промышленности, АПК, строительном секторе. Рейтинг,  подготовленный экспертами РИА Новости, позволяет судить об уровне экономического развития каждого субъекта РФ. В основу оценок легли показатели масштаба экономики, такие как объем производства товаров и услуг, доходы консолидированного бюджета, скорректированные на индекс бюджетных расходов, численность занятых в экономике, оборот розничной торговли. Смотрели эксперты и на показатели эффективности экономики: объем производства товаров и услуг на душу населения, инвестиции в основной капитал на душу населения, доля прибыльных предприятий, уровень собираемости налогов. Оценивались также показатели бюджетной и социальной сферы. Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации Волгоградской области. Глава региона поставил задачи, связанные с наступающим летом. В том числе, по организации пляжного отдыха на территории Волгоградской области, усилению мер безопасности на водных объектах, в том числе прилегающих к детским загородным лагерям, продолжению работы по мониторингу пожароопасной ситуации и другим вопросам.	  	 «Необходимо завершить работу по обустройству пляжей в местах традиционного массового отдыха людей на водоемах и создать безопасные условия для отдыха жителей. В том числе провести обследование мест пляжного отдыха на соответствие требованиям федерального и регионального законодательства. Исключить случаи принятия в эксплуатацию объектов, не отвечающих таким требованиям», — подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 Также глава региона поручил:	  	 — принять все необходимые меры по обеспечению безопасности людей на пляжах, в том числе организовать работу спасательных постов в соответствии с нормативными требованиями;	  	 — организовать патрулирование акваторий в местах пляжного отдыха, а также объектов отдыха и оздоровления детей; в том числе в целях надзора за маломерными судами и другими плавсредствами;	  	 — к патрулированию на водных объектах и прилегающих зонах отдыха привлекать представителей органов МСУ, аварийно-спасательных формирований, полиции и общественных организаций с целью выявления мест неорганизованного массового отдыха людей на водоёмах и дополнительному информированию жителей о существующих опасностях;	  	 — организовать дополнительное информирование жителей через СМИ о правилах охраны жизни людей на водных объектах. В наиболее опасных местах на водоёмах организовать выставление средств наглядной агитации, предупреждающих об опасности;	  	 — организовать работу должностных лиц, уполномоченных в сфере безопасности людей на водных объектах, в том числе территориальных административных комиссий, по пресечению нарушений и привлечению нарушителей к ответственности.	  	 Помимо этого, в связи с действием особого противопожарного режима, введённого с 18 мая, губернатор поставил задачи продолжить постоянный мониторинг пожароопасной ситуации, обеспечить контроль проведения полного комплекса профилактических мер, оперативно реагировать на возгорания. За прошедшие сутки подразделениями ГИБДД выявлено 839 нарушений ПДД, задержаны 29 нетрезвых водителей. За сутки в ДТП в регионе пострадали семеро человек, оди из них скончался. Одна из аварий произошла в Дзержинском районе. 67-летний водитель за рулем «Датсун Он-До» на ул. Ш. Авиаторов при повороте на ул. Геофизиков не уступил дорогу и совершил столкновение с встречным автомобилем «Хендэ Элантра» под управлением 38-летнего водителя. В результате ДТП 68-летняя пассажирка автомашины «Датсун Он-До» доставлена в больницу. В Городищенском районе 35-летний водитель на «Хендэ Акцент» не пропустил встречный автомобиль «Ниссан Патфайндр» под управлением 75-летнего жителя Р. Коми. В результате ДТП 37-летней пассажирке автомобиля «Хендэ Акцент» и 73-летней пассажирке автомашины «Ниссан Патфайндр» на месте оказана помощь, от госпитализации отказались. В Новоаннинском районе 44-летний водитель «Ситроен С5» на 741 км автодороги Р22 «Каспий» не выбрал безопасную дистанцию, скорость движения и совершил столкновение с попутным автомобилем «ВАЗ-21214» под управлением 25-летнего водителя. В результате ДТП оба водителя и 57-летний пассажир автомобиля «ВАЗ-21214» доставлены в больницу. В селе Александровка Жирновского района Волгоградской области строители приступили к обустройству цокольного этажа нового физкультурно-оздоровительного комплекса. Одновременно с этим специалисты подрядной организации подготавливают крепления под установку каркасных колонн и балочных пролётов. Кроме того, по информации облстроя, на объекте уже сооружена противопожарная насосная станция. Новый ФОК площадью 1,3 тыс. кв. метров возводится с использованием современных модульных технологий, которые позволяют строить сооружения в кратчайшие сроки. Сдача спорткомплекса в Александровке запланирована на осень этого года. После завершения объекта здесь будут созданы все условия для круглогодичных занятий игровыми видами спорта. В частности, на территории комплекса разместится современный спортзал, раздевалки, санузлы, душевые, несколько комнат для хранения инвентаря, а также тренерская.Отметим, задачу по созданию условий для развития массового и детского спорта, формированию необходимой для этого инфраструктуры поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. С 2014 года в регионе возведены более 130 спортивных объектов, что позволило на 17% увеличить вовлечённость населения в занятия спортом. В текущем году в Волгограде, Краснослободске, Калаче-на-Дону, Михайловке и других муниципальных образованиях запланировано возведение ещё 30 объектов спортивной инфраструктуры. В Волгоградской области сегодня началась экзаменационная кампания ЕГЭ-2021. Почти три тысячи выпускников региона проверяют знания по географии, химии и литературе.	  	 По словам руководителя Облкомобразования Ларисы Савиной, в регионе проведена огромная межведомственная работа по созданию максимально комфортных и безопасных условий для каждого участника. Несмотря на то, что санитарно-эпидемиологическая ситуация второй год подряд вносит свои коррективы, экзамены остаются самым важным событием школьной жизни. Главная их цель остается прежней — объективная независимая оценка качества знаний.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в каждом пункте созданы необходимые условия для соблюдения санитарно-эпидемиологических требований и рекомендаций Рособрнадзора и Роспотребнадзора, в том числе организовано по два входа для разведения потоков; сохраняется социальная дистанция; организован температурный контроль; используются антисептики и оборудование для обеззараживания воздуха; школьники обеспечены питьевой водой; проводится генеральная уборка с применением дезинфицирующих средств.	  	 Охрану общественного порядка осуществляют сотрудники регионального управления МВД, во всех пунктах дежурят медики, педагоги-психологи. В общей сложности в проведении ЕГЭ задействовано свыше 5 тыс. человек. Обеспечена информационная безопасность экзамена на всех его этапах. Все пункты оснащены рабочими станциями, высокотехнологичными сканерами и принтерами. Процедуру проведения ЕГЭ непосредственно на местах, а также в онлайн-формате контролируют общественные наблюдатели.	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, географию сегодня сдают 312 человек, химию – 1740, литературу – 827 участников. Так, на выполнение заданий по географии отведено три часа, три часа 30 минут — на химию. Литературу школьники пишут в течение трёх часов 55 минут.	  	 Выпускники, не планирующие поступать в вузы, в этом году воспользовались правом пройти итоговую аттестацию в формате государственного выпускного экзамена (ГВЭ). Школьникам, которые хотят продолжить обучение в высших учебных заведениях, для получения аттестата надо сдать только русский язык. Предметы по выбору они определяют самостоятельно — в зависимости от вуза.	  	 Напомним, в этом году ЕГЭ по базовой математике не проводится; экзамены по русскому языку и информатике пройдут в два дня. Все вопросы, связанные с проведением ЕГЭ, выпускники и их родители могут задать по телефону: 8 (8442) 606-607. 1 июня подрастающих волжан ожидает сразу несколько сюрпризов, приуроченных ко Дню защиты детей. По информации администрации Волжского, масштабные празднования состоятся в городе сразу на нескольких площадках.В 17:00 в парке «Волжский» пройдёт детская программа «Калейдоскоп талантов», где школьников ожидают увлекательные мастер-классы, весёлые старты, а также концертная программа. Кроме того, все желающие смогут освоить технику нанесения на лицо аквагрима и поучаствовать в конкурсе мыльных пузырей.В это же самое время, но уже на площадке парка «Гидростроитель» стартует концертно-игровая программа «Самый детский праздник». Организаторы приготовили для мальчишек и девчонок множество увлекательных конкурсов, по итогу которых победители получат памятные подарки. Здесь же в 18:00 и 19:00 в летнем кинотеатре «Волжский драматический театр» представит зрителям клоунаду «Читаем сами или стихи с усами».В 17:00 на 3 этаже ТРЦ «Планета лето» театр «Арлекин» покажет специально для самых юных ребят кукольную постановку «Приключения Незнайки».В 18:00 детский праздник начнётся на площадке Дворца молодёжи «Юность». Организаторы обещают удивить гостей яркими конкурсами, полезными мастер-классами, а также интерактивными играми.Напомним, в соответствии с законодательством Волгоградской области, 1 июня устанавливается запрет на розничную продажу алкогольной продукции. Волгоградский планетарий 1 июня устраивает для волгоградской ребятни путешествие во Вселенную. В 10-00 марафон детских лекций в Звездном зале открывает показ познавательной лекции «Удивительные открытия зайчонка Лапика», где маленькие слушатели смогут сделать для себя удивительные открытия. Гости узнают о том, что такое Солнце и стороны света, о нашей планете Земля, ее форме и движении, познакомятся с Луной, узнают о ее фазах и рельефе и многое другое.  В 12-00 маленькие почемучки вместе со сказочными героями, совершат путешествие во времени, в эру динозавров. Благодаря программе «Путешествие к динозаврам», гости смогут получить ответы на вопросы о том, какие были динозавры? Как они жили и почему погибли? В 14-00 программа «Крошка Ерошка и телескоп» раскроет тайны вопросов: что такое астрономия? Что такое обсерватория? Что можно увидеть в телескоп? Эстафету праздничных мероприятий дополнят наблюдения в обсерватории в 11-00, 13-00 и 15-00 часов. На дневных наблюдениях посетители познакомятся с главным инструментом обсерватории – немецким рефрактором производства Carl Zeiss и узнают особенности наблюдательной площадки. Главным объектом дневных наблюдений, безусловно, является Солнце – ближайшая к планете Земля звезда. С помощью телескопа наблюдается немало деталей фотосферы ярчайшей звезды земного неба: темные пятна, их структура, светлые факельные области, грануляция. При благоприятных условиях наблюдается Венера – вторая от Солнца планета. С течением времени она меняет видимый размер и фазы, что вызывает большой интерес для наблюдения. Иногда телескоп наводится на какую-либо яркую звезду ночного неба. Данный опыт демонстрирует, что днем можно видеть ночные звезды, но не обычным глазом, а в телескоп. Помимо этого, посетители Звездного дома познакомятся с библиотекарями Волгоградской библиотеки для молодежи в образах персонажей из мультфильма «Тайна третьей планеты» по мотивам книги Кира Булычева «Путешествие Алисы». Персонаж Игорь Селезнев проведет мастер-класс по моделированию космических кораблей в технике оригами «Крылья свободы». Взрослые и дети смогут создать своими руками модели ракет из бумаги разных уровней сложности. Те же, кто далек от конструирования, смогут раскрасить уже готовые космические корабли. Его дочь Алиса Селезнева проведет мастер-класс по изготовлению маленького пера птицы Грог. Также представится возможность сразиться в космической схватке с пришельцами вместе с командой профессионалов от Лазертаг "Голодные игры". Они расскажут все о видах космического оружия и покажут, как правильно обращаться с ним. А после дадут возможность применить новые знания на деле, сразившись с инопланетными существами. По прогнозам метеорологов, с 31 мая по 2 июня на юге Палласовского района, а также в отдельных северо-западных районах Волгоградской области ожидается чрезвычайная пожароопасность. Опасное явление классифицируется как 5 класс горимости леса. В этот же период  в большинстве северо-западных и центральных районах Волгоградской области прогнозируют высокую пожароопасность - 4 класс горимости леса. Напомним, в настоящий момент на всей территории Волгоградской области  установлен особый противопожарный режим: запрещено посещение лесов, за исключением граждан, трудовая деятельность которых связана с пребыванием в лесу, а также проезд транспортных средств в лесные массивы, кроме проезда по дорогам общего пользования и проезда для обеспечения охраны лесов. Нельзя разводить костры, сжигать твёрдые бытовые отходы, мусор, пожнивные и порубочные остатки, сухую траву, стерню, листву и камыш и проводить все виды пожароопасных работ. В условиях особого противопожарного режима за нарушение и несоблюдение требований пожарной безопасности сумма штрафа возрастает вдвое. Сегодня в Волгоградской области началась неделя приёмов граждан по вопросам материнства и детства. Она приурочена к Международному дню защиты детей.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, сенаторы и депутаты всех уровней, а также специалисты профильных служб и ведомств будут отвечать на обращения жителей региона в очном и дистанционном форматах.	  	 Центральной площадкой недели приемов традиционно является региональная общественная приемная председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева. Записаться можно по телефону в Волгограде: 33-16-84. Депутаты также будут встречаться с заявителями в других городах и районах области.	  	 За 12 лет работы региональной и 45 местных приемных «Единой России» сюда обратилось порядка 200 тысяч жителей Волгоградской области. Предложения и пожелания граждан учитываются при подготовке и реализации партийных проектов и законодательных инициатив. В Советском районе Волгограда подходит к итогу обновление проезжей части ул. 35-я Гвардейская. На минувших выходных специалисты подрядной организации завершили утрамбовку щебёночного основания и уложили первый, выравнивающий слой асфальта. Напомним, работы на этом объекте начались в последних числах апреля 2021 года. Всего за пару недель строители отфрезеровали участок протяжённостью несколько сотен метров, отсыпали его щебнем и установили новые бордюры. В ближайшее время специалистам предстоит обустроить съезды с дороги, а также уложить финальный слой асфальтомастичного покрытия.Несмотря на то, что до полного завершения работ ещё несколько недель, местная детвора уже оценила преимущества нового покрытия, и вооружившись кто роликами, кто велосипедами и самокатами, устроила гонки с крутого склона только что отремонтированной дороги. Примечательно, что проект капитального ремонта 35-й Гвардейской, проходящей через плотную многоэтажную застройку и соединяющей территорию ЖК «Парк арена» с ул. Электролесовской, не предусматривает восстановления пешеходного тротуара. Видимо, детям и мамам с колясками вновь придётся лавировать между припаркованных автомобилей и мчащихся по проезжей части «шумахеров». В Волгоградской области подготовлена разнообразная программа празднования Дня защиты детей. Праздничные мероприятия пройдут во всех районах области.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, волонтёры и активисты молодёжных объединений для малышей, проходящих лечение в городской клинической больнице скорой медицинской помощи № 25, проведут мастер-классы.	  	 Праздник с аниматорами, шоу мыльных пузырей, аквагримм, площадки с животными и фотозонами объединит ребят из Светлого Яра.	  	 В Михайловке добровольцы организуют квест «Ура! Каникулы!» и проведут благотворительную акцию «Стань волшебником».	  	 Во Фролово пройдут гонки на самокатах, танцевальный флешмоб, цирковая программа, показательные выступления по дзюдо и боксу, детское пенное шоу.	  	 В Николаевске для малышей будет организована выставка домашних животных, а в Калаче-на-Дону состоится концерт юных артистов филармонии. В станице Алексеевской пройдет конкурс на самую оригинально украшенную коляску.	  	 В выставочном зале музея им. Машкова ребята ознакомятся с творчеством выдающегося монументалиста Зураба Церетели и сами создадут арт-объект. 1 июня юные посетители музея поиграют в коллективные и командные игры, изготовят традиционную русскую народную куклу.	  	 1 июня посетители до 18 лет смогут бесплатно увидеть экспозицию интерактивного парка «Россия - моя история». На сцене «Царицынской оперы» пройдет балет в исполнении совсем юных артистов — «Сказка о спящей красавице». Волгоградский областной краеведческий музей приглашает на программу «О чем мечтают дети?» — посетители узнают историю праздника, примут участие в викторине «Загадки природы».	  	 В музее-заповеднике «Старая Сарепта» пройдут экскурсии по «Музею занимательного здоровья». Детская художественная галерея в Международный день защиты детей приглашает детвору на мастер-классы, для ребят подготовлена арт-викторина и выставка рисунков «Под большим шатром голубых небес».	  	 В этническом парке-музее имени А.С. Пушкина в Среднеахтубинском районе состоится межрайонный фестиваль детского самодеятельного творчества «В гостях у сказки» — свои номера представят коллективы из Быковского, Серафимовичского, Ленинского, Николаевского, Светлоярского, Среднеахтубинского районов, Волгограда и Волжского.	  	 Планетарий 1 июня предлагает юным гостям и их родителям совершить увлекательное путешествие по Вселенной, посетив познавательную лекцию, тематическую программу, а также сходить в обсерваторию, посетить мастер-классы. В областной детской библиотеке состоится праздничная акция «Детства яркая планета» — юных участников на открытых площадках города ждут литературные путешествия и игры, волшебные задания, встречи с героями книг.	  	 Волгоградская филармония подготовила программу оркестра русских народных инструментов им. Н.Н. Калинина «Остров детства». Волгоградский ТЮЗ покажет спектакль «Как проучили Гремучего Змея» в малом зале, а на большой сцене состоится церемония награждения победителей конкурса «Экология. Творчество. Дети».	  	 Волжские театры в День защиты детей на летней сцене парка «Гидростроитель» покажут спектакль «Читаем сами или стихи с усами». Театр кукол «Арлекин» приглашает на бесплатный показ постановки «Приключения Незнайки и его друзей» в ТРК «Планеталето». А парк «Гидростроитель» подготовил интерактивную концертную программу «Самый детский праздник».	  	 К мероприятиям, приуроченным к Международному дню защиты детей, присоединятся и более 750 воспитанников социальных учреждений. Ребят объединит флешмоб, затем в онлайн-режиме пройдут викторины, акции, мастер-классы, виртуальные экскурсии.	  	 В Быковском социально-реабилитационном центре организуют спортивно-развлекательную программу, покажут инклюзивный спектакль «Радужные феи».	  	 Для воспитанников Красноармейского социально-реабилитационного центра организован поход в кинотеатр, а ребята из Волжского центра помощи детям посетят праздник в парке и покатаются на аттракционах. Сегодня синоптики обещают в областном центре ожидается небольшой дождь, слабый северо-западный ветер.   Температура воздуха составит днем +23..+27 °C . Завтра столбик термометра будет держаться в пределах +20..+27 °C , осадков не будет, прохладу принесет северный ветер.  В среду, 2 июня, ожидается дождь, он продолжится и на следующий день, 3 июня. Не исключен ночной туман. В четверг прогнозируется пасмурная погода и незначительное похолодание. Температура воздуха упадет до +18...+21 градуса Цельсия. В выставочном зале Волгограда готовится праздник «Румянец лета». Он приурочен к Дню защиты детей 1 июня.  	 	 Конкурсно-игровая программа организована мастерами клуба народной куклы «Крупенички» - проекта музея Машкова «Крупеничкин дом». Ребята лучше узнают народные приметы, обычаи, традиции, сами смогут сделать старинную игровую куклу «Детская Утешница»; познакомятся с летними приметами и обычаями, отражающими крестьянский земледельческий календарь, узнают о старинных названиях месяца июня. Игровая часть программы приобщит детей к традиционным играм и забавам летнего периода.	  Праздник состоится 1 июня в выставочном зале (ул. им. маршала Чуйкова, д.37), начало в 12:00. Участие по предварительной записи по тел.: 38-59-15. В День защиты детей в Волгограде откроется фестиваль талантов особенных детей. Он пройдёт на нескольких площадках Комсомольского сада. Это первый фестиваль подобного рода, организаторы надеются, что он станет традиционным.	  	 На сцене выступят творческие дети от 5 до 14 дет. Участники представят свои номера: песни, танцы, стихи, игру на музыкальных инструментах.	  	 Кроме того, на площадке Комсомольского сада будет размещена выставка детских книг, организованы литературных викторины, творческие мастер-классы, конкурсы рисунков на асфальте. Участникам и гостям инклюзивного фестиваля будут вручены подарки, всем, принявшим в нём участие, без исключения.	  	 Организатор фестиваля талантов особенных детей - Волгоградская региональная общественная организация «Здоровые Люди - Сильная Нация». Среди гостей – вокальный и хореографический коллектив ДЮЦ Волгограда, творческие коллективы областной Федерации черлидинга.	  Фестиваль открывается 1 июня в 12 часов. Все вопросы по телефону +7 (902) 363-30-83. В Волгоградской области завершилось очное предварительное голосование. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе реготделения «Единой России», по предварительным данным, суммарная явка избирателей в форматах онлайн и офлайн превысила 10% от общего числа избирателей. В региональном оргкомитете отметили, что это хороший показатель и результат серьезной работы.  	 	 «Предварительное голосование в Волгоградской области прошло на самом высоком уровне. Все счетные участки работали согласно регламенту, соблюдались меры эпидемиологической безопасности. Все обращения, которые поступили в оргкомитет, будут рассмотрены, – заявил руководитель реготделения «Единой России» Сергей Горняков. – Считаю, что кандидатам удалось заинтересовать людей, была проделана большая работа, проведены сотни встреч. Я благодарю и жителей Волгоградской области за ответственность, неравнодушие, желание изменить мир вокруг себя в лучшую сторону. Уверен, что результаты голосования оправдают ожидания избирателей, и победу одержат сильнейшие лидеры, выбор в пользу которых сделали люди». В Волгоградской области явка участников очного предварительного голосования на 18 часов составила 6 процентов. Суммарная явка избирателей в форматах онлайн и офлайн превышает 10%.	  	 Как отметил руководитель Регионального исполнительного комитета партии «Единая Россия» Александр Чечуров, работа счетных участков организована в соответствии со всеми требованиями, нарушений не зафиксировано.	  	 Голосование завершилось. Сегодня, 30 мая, авиакомпания «Северный ветер» начала полетную программу из Волгограда в столицу Армении. Самолеты авиаперевозчика будут летать в Ереван один раз в неделю – по воскресеньям.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградского аэропорта, время в пути в одном направлении составит 1 час 45 минут. Рейсы запланированы авиакомпанией до конца весенне-летнего периода – до 24 октября 2021 г.	 Билеты уже в продаже, приобрести их можно на официальном сайте авиаперевозчика.  В Волгоградской области своих представителей на счетные участки направили кандидаты предварительного голосования. 822 наблюдателя от кандидатов – участников предварительного голосования могут беспрепятственно работать на счетных участках. Это представители тех кандидатов, которые согласно регламенту и в срок направили списки в Региональный организационный комитет.	  	 В регионе продолжает работать «горячая линия», позвонив по номеру телефона 8 (8442) 23-33-36, можно сообщить о выявленных нарушениях и получить консультации.	  	 Сами наблюдатели отмечают, что голосование в регионе организовано на высоком уровне и проходит без нарушений.	  	 «Мы спокойно работаем на счетных участках, можем снимать видео и фотографировать – никто этому не препятствует. Голосование проходит спокойно и без нарушений», - рассказал наблюдатель Роман Романчев.	  Найти свой участок для очного голосования можно на сайте pg.er.ru В Волгоградской области на 15:00 уже проголосовали более 70 тысяч человек. О том, как работают счетные участки, рассказали сами избиратели, среди них учителя, студенты, пенсионеры.	  	 О том, каким должен быть кандидат, рассказал избиратель из Камышинского района, глава КФХ Андрей Липпардт.	  	 «Человек должен быть из народа! Такой кандидат, который знает нас, наши нужды! Предварительное голосование помогает понять, кто есть кто, за каким лидером стоит идти. Всё доступно и понятно, без лишней воды. Я по делам оцениваю – тот, кто идет в народ, кто с людьми встречается и делает добрые дела – за того и нужно голосовать. А молчать и дома сидеть – это лень, не желание участвовать в жизни области и страны, такое не уважаю. Главное, что нарушений нет, организовано все четко, по всем правилам».	   	 В Михайловке также высоко оценила работу местного счетного участка семья Ячменевых.	  	 «Всё проходит спокойно и без нарушений. Это оправдало наше доверие», - рассказала Ирина Ячменева.	  	 На вопрос о том, почему сегодня Ячменевы пришли голосовать, глава семьи ответил, что для активных граждан – это дело принципа, иначе они не могли.	  	 «Вместе с супругой мы активно участвуем в жизни городского округа. На сегодняшний день работаем с молодежью в социально-досуговом центре. Хочешь что-то изменить – начинай с себя – девиз для нашей семьи. Общественная деятельность и волонтерство стали неизменной частью нашей жизни. За последние годы можно увидеть, как развивается наш регион, сколько сил и труда вложено в благоустройство муниципальных районов, в том числе и Михайловки. За это большое спасибо губернатору Волгоградской области и его команде! Хочется, чтобы в дальнейшем наша большая, необъятная область – становились лучше, чтобы здесь создавались комфортные условия для жизни людей и развития молодежи. Вот почему нужно голосовать – так мы поддерживаем все важные изменения, которые происходят в нашем регионе», – отметил Антон Ячменев.	  	 В Калаче-на-Дону патриотическую ценность действия избирателя отметил председатель совета Ветеранов Калачевского Района Александр Расшивалин.	  	 «Мне, как жителю Волгоградской области, земли с героическим прошлым, важно, чтобы интересы мои и моих близких представлял сильный лидер – ответственный человек, настоящий патриот! Хочу отдать свой голос за деятельного человека, того, кто выполняет обещания. Кто, если не мы, избиратели, будет определять будущее нашего региона? Это долг каждого неравнодушного гражданина – проголосовать сегодня!», – рассказал Александр Расшивалин.	  	 Напомним, процедура внутрипартийного голосования в электронном формате стартовала 24 мая. На момент завершения регистрации выборщиков, 28 мая, более 109 тысяч избирателей зарегистрировались на официальном сайте pg.er.ru. Из них – больше 80 тысяч – уже проголосовали. Проголосовать как онлайн, так и очно жители региона могут до 20:00. Отметим, что голосование проходит по рейтинговой системе, то есть из списка в бюллетене можно выбрать одного или нескольких участников предварительного голосования. В Волгоградской области проходит предварительное голосование «Единой России». На 13 часов проголосовало уже 49000 человек.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе реготделения «Единой России», в Кировском районе Волгограда счетный участок, расположенный в школе №100, посетил кандидат Андрей Гимбатов.	  	 Он отметил, что голосование проходит спокойно: нарушений на участке не выявлено. Люди соблюдают все меры безопасности: приходят в масках, держат дистанцию.	  	 «Есть задачи, которые требуют волевых решений. Это касается многих сфер жизни: экология, привлечение новых кадров для работы в сельских местностях, изменения в административном кодексе. Со своей стороны, я обещаю, что буду работать в полную силу над всеми озвученными проблемами и постараюсь не подвести. Избиратели не раз меня поддерживали на муниципальных и региональных выборах, поэтому я надеюсь, что в этот раз они также выскажут свое доверие», - прокомментировал Андрей Гимбатов.	  	 Как рассказала председатель счетной комиссии Светлана Боброва, жители района активно приходят на участок с самого утра. Соблюдены все санитарные требования: в помещении присутствуют рециркуляторы, установлен масочный режим, избирателям обрабатывают руки. Люди приходит с хорошим настроением. Сегодня они выбирают представителей в высшие органы власти, уверена, что делают это осознанно, с радостью и надеждой на хорошее будущее.	  	 В Центральном районе Волгограда, счетный участок в МКУ «Родина» посетил кандидат Алексей Волоцков.	  	 «Считаю, что за несколько лет у нас выработалась слаженная командная работа, поэтому никаких нарушений нет. На протяжении двух месяцев я активно встречался с избирателями. Более 1000 человек пришли на встречи, где обсуждались важные вопросы относительно условий жизни в муниципалитетах и районах города. Надеюсь, что люди поддержат мою кандидатуру», - отметил Волоцков.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», процедура внутрипартийного голосования в электронном формате стартовала 24 мая. На момент завершения регистрации выборщиков, 28 мая, более 109 тысяч избирателей зарегистрировались на официальном сайте pg.er.ru. Из них – больше 80 тысяч – уже проголосовали. Проголосовать как онлайн, так и очно жители региона могут до 20:00. Голосование проходит по рейтинговой системе, то есть из списка в бюллетене можно выбрать одного или нескольких участников предварительного голосования. Сегодня губернатор Андрей Бочаров совершил рабочую поездку по Волгограду. Глава региона посетил счетные участки в Центральном и Советском районах — волгоградцы сегодня участвуют в предварительном голосовании партии «Единая Россия».	  	 Андрей Бочаров ознакомился с организацией процесса, отметив высокую активность граждан — как жителей старшего возраста, так и молодежи.	  	 Секретарь реготделения партии «Единая Россия», сенатор РФ Сергей Горняков доложил, что все проходит в штатном режиме, без жалоб и нарушений.	  	 «Единая Россия» — партия парламентского большинства и единственная, кто проводит предварительное голосование для отбора кандидатов в депутаты Государственной Думы РФ. Отдать свой голос в электронном формате через портал «Госуслуги» все желающие могли, начиная с 24 мая. Сегодня отбор кандидатов проходит и в очном режиме – для этого открыты 297 пунктов, 63 из которых работают в Волгограде. За ходом процедуры следят 822 наблюдателя.	  	 Окончательно итоги подведут в начале июня. Списки кандидатов, которые будут представлять «Единую Россию» на выборах в Госдуму, а также кампаниях регионального и муниципального уровней в сентябре, утвердят на Съезде партии 19 июня. За сутки в Волгоградской области зарегистрировано 87 новых случаев заболевания COVID-19. Как сообщает региональный Оперативный штаб заболевание охватило 12 районов. Лидирует по-прежнему Волгоград.  	 	 🔸 Волгоград – 43	 🔸 Волжский – 3	  	 Муниципальные районы:	 🔸 Михайловский – 9	 🔸 Среднеахтубинский – 8	 🔸 Чернышковский – 5	 🔸 Урюпинский – 4	 🔸 Дубовский – 3	 🔸 Николаевский – 3	 🔸 Фроловский – 3	 🔸 Ленинский – 2	 🔸 Еланский – 1	 🔸 Иловлинский – 1	 🔸 Новоаннинский – 1	 🔸 Ольховский – 1	  	 По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки:	  	 🔹 3 ребенка от 1 до 6 лет;	 🔹 6 детей от 7 до 14 лет;	 🔹 1 подросток от 15 до 17 лет;	 🔹 7 человек от 18 до 29 лет;	 🔹 24 жителя от 30 до 49 лет;	 🔹 22 жителя от 50 до 64 лет;	 🔹 24 человека – старше 65-ти лет. В Волгоградской области от COVID-19 за сутки скончались 8 человек. Все – пенсионеры. Пятеро – мужчины. Возраст умерших составляет от 61 года до 83 лет.	  	 Как сообщает региональный оперативный штаб, только двое проживали в Волгограде. Ещё двое – во Фроловском районе.	  	 По одному случаю смертей зафиксировано в Волжском, в Быковском, Среднеахтубинском и Калачёвском районах. В Волгоградской области проходит очный этап предварительного голосования. По его результатам будут выбраны кандидаты от «Единой России» на участие в осенних выборах 19 сентября. Сегодня в регионе с 8:00 до 20:00 работают 297 счетных участков.	  	 По данным на 10 часов утра, на счетные участки пришли более 20 000 человек (1,1% от общего числа избирателей).	  	 На всех счетных участках соблюдается тайна голосования, имеются стенды с подробной информацией о каждом кандидате, чтобы избиратели могли познакомиться с биографией участников. Работать участки будут, как и в день основного голосования, до 20 часов.	  	 «В предварительном голосовании принимает участие 131 кандидат. Среди них люди самых разных возрастов и профессий: учителя, врачи, предприниматели, представители казачества, а также волонтеры, которые в период пандемии помогали тем, кто в этом нуждался. Электронное голосование уже показало, что люди проявляют активность. Жителям региона небезразлично, кто будет представлять нашу область на федеральном уровне. Победят те кандидаты, которым доверяют избиратели», - отметил руководитель регионального исполнительного комитета партии «Единая Россия» Александр Чечуров. Неделя предпринимательства завершилась в Волгограде. Её участниками стали свыше 700 начинающих и опытных представителей бизнеса. Завершающим мероприятием образовательной недели стала защита 37 бизнес-идей школьников и студентов в возрасте от 14 до 17 лет.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, абсолютным победителем конкурса стал проект Юлии Высоцкой — ученицы восьмого класса Линевской школы Жирновского района. Ее мастерская по созданию ростовых костюмов и игрушек ручной работы получила наибольшее число баллов. Юлия стала обладательницей сертификата от центра «Мой бизнес» на сумму 30 тысяч рублей. Деньги девушка сможет потратить на создание сайта, рекламную кампанию или другие инструменты продвижения своего дела.	  	 Жюри отметило еще пять проектов конкурса.	  	 Состязание бизнес-идей — часть большого проекта по обучению волгоградской молодежи основам предпринимательской деятельности. Образовательное мероприятие инициировано центром «Мой бизнес» и является частью системной работы в рамках реализации регионального проекта «Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса», обеспечивающего достижение целей и показателей нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».	  	 Добавим, в 2020 году в Волгоградской области в различных проектах, связанных с популяризацией предпринимательства среди молодежи, приняли участие более 12 тысяч человек. 	 В Волгоградской области более 3470 жителей, переболевших коронавирусом, сдали кровь для изготовления антиковидной плазмы. Пациентам инфекционных стационаров перелито почти 700 литров биоматериала.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, случаев ухудшения состояния пациентов, связанных с переливанием антиковидной плазмы, не зафиксировано. В большинстве случаев отмечается улучшение состояния на фоне продолжающейся терапии.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», Волгоградская область начала заготовку патогенредуцированной антиковидной плазмы крови одной из первых в России. В ГБУЗ «Волгоградский областной центр крови» для этого установили специальное оборудование, которое позволяет использовать компоненты крови без обязательного четырехмесячного карантина.	  	 Благодаря внедрению своевременных ограничительных мер, применению комплексных мер профилактики, продолжению массовой вакцинации жителей от коронавирусной инфекции и усилению амбулаторного звена в регионе обеспечено снижение скорости распространения коронавирусной инфекции. Круглосуточно работает региональный оперативный штаб под руководством губернатора Андрея Бочарова. В медучреждениях сохраняется необходимый резерв инфекционных коек, проводится постоянный мониторинг наличия необходимых препаратов и СИЗ. В Волгограде завершается традиционное спортивное соревнование легкоатлетов. В этом году «Волгоградский марафон» состоялся в 34-й раз.  	 	 Участниками забега стали около 1500 спортсменов из 15 регионов России. Состязание проходило в два этапа. Вчера на дистанцию вышли юные бегуны до 12 лет и прекрасно справились с нелёгким испытанием, пробежав от памятника речникам до лендарного парохода «Гаситель».	  	 Сегодня в 9 часов стартовали взрослые участники. В программе соревнований предусмотрены различные дистанции для спортсменов с разным уровнем подготовки: 5 000 метров — для новичков, а также 10 000 м и 42 195 м – для мастеров своего дела.	 Волгоградская область регулярно становится площадкой проведения мероприятий всероссийского масштаба — этому способствует, в том числе, системная работа по модернизации и созданию новых спортивных объектов. Поставленная губернатором Андреем Бочаровым задача по созданию условий для развития массового и детского спорта решается на системной основе. С 2014 года в регионе построено более 140 спортивных объектов — усилить эту работу позволило включение предложений субъекта в нацпроекты и целевые федеральные программы. Сегодня волгоградские химики отмечают свой профессиональный праздник. К нему они подошли с очень неплохими результатами.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в январе-апреле 2021 года объем производства химической промышленности Волгоградской области составил 32 млрд рублей, что на 21,2% больше по сравнению с отчетным периодом прошлого года.	  	 В регионе зарегистрировано 26 крупных и средних предприятий химического комплекса, 12 из них являются системообразующими для региона. Средняя заработная плата на химпредприятиях по итогам 2020 года составила около 46 тысяч рублей.	  	 Волгоградские химики производят пластмассы, кислород, технический углерод, средства защиты растений, каустическую соду, моющие средства, смазочные материалы, резиновые изделия. На экспорт поставляются продукты неорганической химии (твердая каустическая сода, карбид кремния, технический углерод, гидроксид магния), органической химии (метионин, метиланилин), пластмассы (поливинилхлорид, пленка, упаковка), моющие средства, а также каучук и изделия из него (шины).	  	 За 1 квартал 2021 года в консолидированный бюджет региона химические организации перечислили около 1,1 млрд рублей налогов и сборов, что превышает поступления за аналогичный период прошлого года более чем на 56%. Доля химиков составила 13% от общего вклада промышленности в бюджет региона.	  	 Продолжается модернизация производств отрасли. Так, в 2021 году из 22 запланированных индустриальных инвестпроектов пять реализуются на химических площадках. Напомним, ООО «ЕвроХим-ВолгаКалий» ведет строительство горно-обогатительного комбината по добыче и обогащению калийных солей. Волгоградский филиал ООО «Омсктехуглерод» в этом году вводит в эксплуатацию собственную ТЭЦ.	  	 На площадке АО «Силд Эйр Каустик» создают производство лотков из полимерных материалов. Модернизацию линий и установок продолжают на АО «Каустик», а также на ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка», где недавно введена в строй уже вторая по счету солнечная электростанция. В её пуске принял участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. В Волгоградской области проходит очное предварительное голосование «Единой России». В районах работают 297 счетных участков для очного голосования.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе реготделения «Единой России», в Кумылженском районе проголосовал родственник Героя Советского Союза, легендарного лётчика Михаила Девятаева – фермер Михаил Девятаев.	  	 В годы войны старший Девятаев выбрался из немецкого лагеря смерти, угнав вражеский бомбардировщик. «Истории о его подвиге оставили неизгладимый след в моей душе», – рассказал Михаил Девятаев.	  	 Вместе с братом Кириллом правнуки героя унаследовали от отца крестьянское фермерское хозяйство. Как отметил Михаил, за несколько лет им удалось увеличить посевные площади с 200 га до 4 тысяч гектаров.	  	 «В своей работе мы часто рисковали: внедряли новые технологии, шли на эксперименты. По результатам этот риск всегда был оправдан. Здесь самое главное – быть человеком деятельным, болеть душой за свою землю и помнить – мы в ответе за будущее, которое подарили нам герои войны!», – поделился фермер.	  	 По словам Михаила Девятаева, принять участие в голосовании он решил, потому что – это возможность для каждого местного жителя поучаствовать в общественно-политической жизни региона, проявить неравнодушие к будущему своей малой Родины.	  	 «Важно понимать, будущее нашей страны, нашей малой Родины зависит от нас, потомков! Мы должны использовать свое право избирателей на благо региона. А чтобы Волгоградская область развивалась, важно выбрать таких лидеров, которые будут чтить героическое прошлое России, в частности нашей Сталинградской земли и позаботятся о ее жителях!», – рассказал Девятаев.	  	 Избиратель отметил, что система ПГ оказалась доступной и открытой: наблюдение за действиями кандидатов на сайте помогло Михаилу Девятаеву сделать свой выбор.	  	 «Лично для себя убедился, что предварительное голосование – открытая система, а кандидаты – достойные жители города-героя Волгограда и области. Они действительно болеют душой за нашу малую Родину. Поэтому надо выразить поддержку нашим лидерам», – отметил Михаил Девятаев.	  	 Голосование сегодня завершится в 20 часов. Подсчет голосов начнется сразу после того, как предварительное голосование завершится во всех регионах, и будут соединены ключи электронного шифрования. Окончательно итоги процедуры подведут в начале июня. Списки кандидатов, которые будут представлять «Единую Россию» на выборах в Госдуму, а также кампаниях регионального и муниципального уровней в сентябре, утвердят на съезде партии 19 июня. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 87 заболевших COVID-19. Это на 5 человек меньше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 30 мая в регионе зарегистрировано 59705 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровел за сутки 81 (вчера – 87). Всего выздоровевших – 56945.	  	 За сутки скончались 8 человек, на одного больше, чем вчера. Всего в области зарегистрировано 1304 летальных исхода.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. В Волгоградской области проходит очное предварительное голосование. Его проводит региональное отделение партии «Единая Россия».	  	 Стали известны данные экзит-пулов по состоянию на 10 часов.	  Округ 81	 Волоцков — 63 %	 Семенова — 33 %	  Округ 82	 Гимбатов — 62%	  Округ 83	 Носов — 65 %	 Плотников — 20 %	  Округ 84	 Савченко — 59 %	 Струк — 40 %	 Гусева — 24 %	  	 Напомним, что голосование сегодня продлится до 20 часов. В Волгоградской области поздно вечером произошло тройное столкновение автомобилей. ДТП случилось в Ленинском районе, на автодороге «Волгоград – Астрахань».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, автомобиль «Рено Премиум» с полуприцепом выехал на «встречку», по касательной ударил «Шкоду Фабия», а потом ещё врезался в автомашину «ВАЗ-211540».	  	 Водители автомашин «ВАЗ» и «Шкода» с травмами различной степени тяжести доставлены в медицинское учреждение. В прошедшие сутки на дорогах Волгоградской области особенно не везло пешеходам. После ДТП пожилая женщина и молодой мужчина попали в больницы.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, в Краснослободске среди бела дня БМВ сбил 76-летнюю пенсионерку. А в Камышинском районе мужчина перебегал дорогу в неположенном месте и был ударен отечественной «ВАЗ-21144». Сегодня, 30 мая, Волгоградской области пройдёт очное предварительное голосование ЕР. В регионе будут работать 297 счетных участков. Из них 63 участка откроются в Волгограде.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», заочное голосование началось с 23 мая. Избирателям представлен список из 131 кандидата. Это люди самых разных профессий, социальных и возрастных групп: 88 мужчин и 43 женщины. Среди них – представители сферы промышленности, образования, представители сферы культуры, сельского хозяйства, госслужащие, здравоохранения и представители органов власти.	  	 «Процедуре предварительного голосования предшествовала серьезная подготовительная работа. Поэтому весь процесс прошел на высоком организационном уровне в рамках правого поля – без нарушений, скандалов и согласно Положению о предварительном голосовании», - отметил руководитель реготделения партии «Единая Россия» Сергей Горняков.	  	 Все участники обязательной партийной процедуры в агитационный период провели множество встреч с жителями региона, узнали о волнующих их проблемах, представили свои планы развития территорий. Работа в избирательных округах позволила кандидатам выстроить с избирателями эффективный диалог и в преддверии голосования мобилизовать своих сторонников.	  Сегодня с 8.00 утра до 20.00 вечера желающим принять участие в голосовании с паспортом нужно прийти по адресу комиссии. Перед этим необходимо узнать место расположения и адрес своей комиссии, к которой приписан адрес регистрации. Все данные размещены на официальном сайте предварительного голосования. На региональных дорогах в поселке городского типа Красный Яр Жирновского района и в селе Барановка Камышинского района начались работы по устройству искусственного освещения. Как сообщает комитет транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, проекты реализуются в целях повышения безопасности дорожного движения на объектах общего пользования. В первом случае протяженность линии освещения составит порядка 4,5 километра. Во втором – около полутора километров. Завершить строительство планируется до 1 июля текущего года.  Представители 20 больниц и поликлиник Волгоградской области приняли участие в форсайт-сессии «Формирование маркетинговой стратегии развития клиники». Как сообщает региональный комитет здравоохранения, главной целью мероприятия, организованного при поддержке областной торгово-промышленной палаты, была подготовка специалистов по защите проектов медицинского туризма на 2021-2022 годы. Участники семинара изучили и оценили конкурентов как внутри страны, так и за ее пределами, определили основные направления в поиске новых целевых рынков. Уувеличение объема медицинского туризма — одна из целей регионального проекта «Развитие экспорта медицинских услуг Волгоградской области» нацпроекта «Здравоохранение». - С 2019 года, когда в регионе стартовал этот проект, медицинскую помощь в регионе получили более 2700 иностранных пациентов. И спрос на получение медицинских услуг с их стороны остается высоким даже несмотря на пандемию. Так, за пять месяцев 2021 года в ведущие государственные клиники Волгоградской области обратились 448 иностранных граждан за медицинской помощью по следующим профилям: стоматология, терапия, акушерство и гинекология, онкология, хирургия. Заработанные в результате средства направляются на развитие медицинских организаций, - отметили в Облздраве. За минувшие сутки на территории Волгоградской области зарегистрировано 7 летальных исходов пациентов с диагнозом COVID-19 с двусторонней пневмонией. По информации областного оперативного штаба, общее количество смертельных случаев заболевания в регионе достигло 1296. Трое из скончавшихся накануне – жительницы Волгограда. Так, 82-летняя женщина, почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратилась спустя 3 дня. Госпитализирована в ГУЗ «КБСМП №15». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной, мочевыделительной систем и желудочно-кишечного тракта. Вторая, 81-летняя волгоградка поступила с подозрением на острое нарушение мозгового кровообращения в многопрофильный стационар. В ходе обследования выявлена двусторонняя пневмония. Пациентку перевели в ГУЗ «КБ №4», где и диагностирован COVID-19. Страдала сопутствующим хроническим заболеванием сердечно-сосудистой системы. Еще одна жительница областного центра скончалась в возрасте 71 года. Почувствовав первые признаки недомогания, обратилась за медицинской помощью спустя 2 дня. Лечилась амбулаторно, без положительной динамики, в связи с чем женщину госпитализировали в ГУЗ «КБ №5». Также страдала сопутствующим хроническим заболеванием сердечно-сосудистой системы. Четвертая скончавшаяся пациентка – 73-летняя жительница Михайловки. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратилась спустя 4 дня. Госпитализирована в ГБУЗ «Михайловская ЦРБ». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной систем и органов дыхания. Еще две женщины в возрасте 60 и 72 лет скончались во Фролово и Суровикинском районе.  Первая, почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 3 дня. Госпитализирована в ГБУЗ «Михайловская ЦРБ». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. Вторая, почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 4 дня. Госпитализирована в ГБУЗ «ГКБ №1». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной систем и органов дыхания. Единственным скончавшимся за сутки мужчиной стал 61-летний житель Камышинского района. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью не обращался, лечился самостоятельно. Спустя 4 дня обратился за медицинской помощью. Госпитализирован в ГБУЗ «ГБ №1». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной систем и органов дыхания. Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. По данным лабораторного центра Роспотребнадзора, в Волгоградской области за последние сутки диагноз COVID-19 подтвердился у 92 человек. Таким образом, в регионе зарегистрировано 59618 случаев заболеваний. Одновременно с этим 87 жителей региона завершили лечение от коронавируса. Все они выписаны после получения отрицательных результатов исследования на COVID-19. Всего в Волгоградской области врачи вылечили от коронавирусной инфекции 56864 человек. В стационарах находятся 1368 волгоградцев, из них 1359 взрослых и 9 детей, в том числе с подтвержденным коронавирусом – 1458 пациентов. Летальных исходов пациентов с диагнозом COVID-19 с двусторонней пневмонией на территории Волгоградской области за минувшие сутки зарегистрировано семь. Общее количество смертельных случаев в регионе достигло 1296. Все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Если вы выздоровели от коронавируса и хотите сдать плазму крови, вы можете получить соответствующую консультацию специалистов донорского отдела Волгоградского областного центра крови по номеру (8442) 37-69-65, ежедневно в рабочие дни с 13:00 до 15:00. Волгоградские полицейские раскрыли ранее совершенное преступление – попытку кражи из банкомата в Кировском районе областного центра. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, подозреваемые в совершении преступления задержаны. 6 мая ночью в полицию обратились сотрудники службы безопасности банка, которые сообщили, что установленные в офисе отделения банка в Кировском районе камеры видеонаблюдения зафиксировали попытку противоправных действий неизвестных. Установлено, что двое мужчин проникли в тамбур, внесли в помещение специальное оборудование и попытались вскрыть терминал. Однако, по не зависящим от них обстоятельствам, довести свой преступный умысел они до конца не смогли и, бросив, оборудование, злоумышленники скрылись. В результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий оперативники уголовного розыска Управления МВД России по Волгограду, отдела полиции №7 (Кировский район), ГУ МВД России по Волгоградской области установили личности и задержали подозреваемых в попытке кражи из банкомата. Ими оказались неработающие, ранее неоднократно судимые за различные преступления жители Кировского района, 27 и 40 лет. В настоящее время полицейские проводят мероприятия по выяснению всех обстоятельств произошедшего. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.2 ст.158 УК РФ (покушение на кражу). Мера пресечения в отношении задержанных избирается. 12 проектов, подготовленных некоммерческими и муниципальными организациями Волгоградской области, прошли региональный отбор всероссийского конкурса лучших практик по поддержке волонтёрства «Регион добрых дел». Как сообщает региональный комитет образования, науки и молодёжной политики, финал федерального смотра состоится в июле. Среди победителей в номинации «Студенческое добровольчество» — региональное отделение «Российских студенческих отрядов»; областная общественная организация «Доброе дело»; Волгоградский корейский центр «Миринэ». В направлении «Школьное добровольчество» отмечены проекты РСМ, регионального отделения молодежной добровольческой организации «Участие», ЦФК спорта, здоровья молодëжи и детей города Фролово. Проекты по направлению «Добровольчество трудоспособного населения» во всероссийском финале представят региональная общественная организация «Православный семейный центр «Лествица», объединение «Многодетный Волгоград» и местная общественная организация «Восточный-Фролово». В номинации «Серебряное» добровольчество» лидерами признаны «Школа Социальной активности», Еланский дворец творчества, организация ветеранов Красноармейского района Волгограда. - Всероссийский конкурс лучших региональных практик поддержки добровольчества «Регион добрых дел» проводится в рамках реализации регионального проекта «Социальная активность» нацпроекта «Образование». Победители получат гранты на реализацию своих инициатив в 2022 году. Два года подряд волгоградский регион входил в число лидеров конкурса. В 2020 году гранты получили четыре программы в общей сложности на сумму порядка 2 млн рублей, - отметили в Облкомобразования. Отметим, поддержка талантливой молодёжи, вовлечение активистов в реализацию приоритетных проектов развития — ключевые задачи, обозначенные губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым с 2014 года. Инициативы и предложения молодого поколения становятся основами для реализации проектов развития. Глава региона проводит встречи с молодёжью на различных площадках, поощряя активное участие в общественной жизни региона. Волгоградская область уверенно держит лидерство по направлению развития добровольчества на системной основе. На портале DOBRO.RU зарегистрированы свыше тысячи волонтëрских объединений нашей области и более 38 тысяч активистов; действуют более 500 школьных волонтëрских отрядов, объединяющих свыше 11 тысяч человек. Действует региональный центр в Волгограде и восемь ресурсных центров поддержки и развития добровольчества в Урюпинске, Калаче-на-Дону и Николаевске, Михайловке, Светлом Яре, Елани, Фролово, Камышине. 28 мая в 07:25 на бульваре Энгельса Красноармейского района Волгограда произошел пожар в многоквартирном доме. Как сообщает пресс-служба регионального главка МЧС РФ, в комнате и на балконе одной из квартир горели домашние вещи. Общая площадь возгорания составила пять квадратных метров. Расчеты 6-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 07:41. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – неосторожное обращение с огнем. В Волгограде завершились двухдневные Всероссийские соревнования по пожарно-спасательному спорту на «Кубок Победы». Как сообщает пресс-служба Главного управления МЧС России по региону, в мероприятии приняли участие девять команд из южных регионов нашей страны. - Соревнования на «Кубок победы» уже несколько десятилетий имеют среди спортсменов высокий статус и считаются одними из главных стартов в году. Однако последние несколько лет состязания в Волгограде не проводились, поэтому в этом году их ждали с нетерпением, - отметили в ведомстве. Первый соревновательный день прошел на легкоатлетическом стадионе Волгоградской государственной академии физической культуры. Среди спортсменов выявляли сильнейших в личном и командном зачёте на 100-метровой полосе с препятствиями. Соревновались сразу несколько возрастных категорий: взрослые, юноши и девушки старшей, средней и младшей группы. Второй день соревнований открыли девушки. Представительницы прекрасной половины человечества вышли на старт, чтобы посоревноваться в подъеме по штурмовой лестнице в окно второго этажа. Лучший результат, именно в этой дисциплине, среди девушек младшей группы показала волгоградка Ульяна Ульянова. По итогам двухдневных соревнований, в упорной борьбе «Кубок Победы» в общекомандном зачете завоевала команда Ростовской области. Второе место – у команды из Ставропольского края. Третье место заняла Саратовская область. В Волгоградской области стартует творческий конкурс. С 31 мая по 17 августа Агентство развития туризма проводит прием работ для участия в смотре «Волгоградская область в фотообъективе».	 В этом году отмечается юбилей конкурса — он пройдет в регионе в 10-й раз. Победителей ждут дипломы и ценные призы.	 Принять участие в фотоконкурсе могут не только жители Волгоградской области, но и других регионов России и стран мира. В этом году смотр включает 5 номинаций, в каждой из которых участники могут продемонстрировать по одному своему лучшему снимку.	 Впервые на суд экспертов предлагается направить фото по теме «Княжеский юбилей». Номинация приурочена к 800-летию великого князя Александра Невского. В виде исключения в эту номинацию можно присылать изображения, сделанные не только в Волгоградской области, но и в других уголках страны, где есть храмы, знаковые места и памятники, связанные с великим полководцем.	 Также предусмотрены номинации «Активный отдых и экстрим», «Чудеса Волгоградской области» (знаковые места региона, природные красоты), «Панорамы региона» (впечатляющие панорамные кадры природы, достопримечательностей, улиц, городских пейзажей; снимки с высоты) и «Связь времен» (фото, выражающие отношение современников к значимым событиям прошлого, традициям). Творческий проект способствует повышению туристической привлекательности региона, дает возможность всем любителям фотографии проявить свой талант.	 Для участия в конкурсе нужно заполнить бланк-заявку с указанием номинации, своих данных и описанием фотографии; приложить к заявке свою работу в электронном и распечатанном виде и направить организаторам: на e-mail: turinfo34@yandex.ru с пометкой «Фотоконкурс - 2021», 400066, г. Волгоград, ул. Гагарина, 12. Сегодня ночью и завтра днем в Волгоградской области прогнозируется переменная облачность. Местами возможны кратковременные дожди и грозы. При грозах ветер усилится до 18 м/с.	 ТВ ночь на субботу 29 мая температура воздуха составит от +13 до +18ºС, местами при прояснении до +9°С. Днем разогреет до +26, а в некоторых районах до +31ºС.	 В Волгограде ночью ожидается от +16 до +18ºС. В дневные часы будет от +27 до +29°С. В отдельных юго-восточных районах области (юг Палласовского района) сохранится, а в отдельных северо-западных районах области ожидается чрезвычайная пожароопасность (опасное явление). В большинстве северо-западных районов области в этот день прогнозируется высокая пожароопасность (неблагоприятное явление). В Волгограде на основании материалов проверки, проведенной прокуратурой региона совместно с УФСБ, возбуждено уголовное дело в отношении заместителя председателя областного комитета по делам национальностей и казачества. Он подозревается в совершении служебного подлога.	 Правохранители установили, что в прошлом году 14 декабря комитет по делам национальностей и казачества Волгоградской области заключил государственный контракт с ООО «РАЙ-ГРАСС» на организацию и проведение регионального фестиваля русской культуры. В этот же день ООО «РАЙ-ГРАСС» заключило договор с муниципальным автономным учреждением «Информационное агентство Волгограда» на оказание услуг по организации и проведению указанного мероприятия 16 декабря.	 Оплата государственного контракта произведена комитетом по делам национальностей и казачества Волгоградской области 24 декабря в сумме более 600 тыс. рублей. Однако надзорная проверка показала, что 16 декабря мероприятие фактически не проводилось, а в качестве якобы состоявшегося фестиваля заказчику были представлены видеоматериалы концерта, приуроченного ко Дню Конституции РФ.	 Расследование уголовного дела проводится СО по Ворошиловскому району СУ СК РФ по Волгоградской области. Ход и результаты расследования данного уголовного дела взяты прокуратурой региона на контроль. Волгоградские бизнесмены торжественно отметят профессиональный праздник. В воскресенье 30 мая на верхней террасе Центральной набережной пройдут праздничные мероприятия, посвященные Дню российского предпринимательства. 	 В этот день состоится награждение победителей конкурса предпринимателей «Царицынский бизнес». Администрация города отметит тех бизнесменов, которые внесли заметный вклад в развитие города, создают новые рабочие места и успешно развивают свой бизнес. Всего в текущем году в конкурсе участвовали около 40 хозяйствующих субъектов.	 На празднике будут выступать духовой оркестр МУК «Волгоградконцерт», барабанщицы и струнный квартет, также волгоградцы увидят танцевальное шоу и многое другое. На территории откроются интерактивные площадки, в частности, один из участников конкурса предпринимателей проведет мастер-класс «Царицынская весна», на котором волгоградцев познакомят с секретами парикмахерского искусства и покажут, как делать прически и макияж. Завершится мастер-класс дефиле причесок.	 Праздник начнется в 16:00 на площадке у фонтана «Искусство». Вход свободный.	 Стоит отметить, что в Волгограде на сегодняшний день работают около 37 тысяч субъектов малого и среднего бизнеса. Они обеспечивают рабочими местами порядка 130 тысяч человек. Годовой оборот субъектов малого и среднего бизнеса превышает 350 млрд рублей. В Волгоградской области за сутки еще 84 человека завершили лечение от коронавируса. Всего в Волгоградской области с COVID-19 справились 56777 пациентов. 	 Если вы выздоровели от коронавируса и хотите сдать плазму крови, вы можете получить соответствующую консультацию специалистов донорского отдела Волгоградского областного центра крови по номеру (8442) 37-69-65, ежедневно в рабочие дни с 13:00 до 15:00. В ближайшее воскресенье, 30 мая, в Нехаевском районе районе Волгоградской области состоятся дополнительные выборы депутатов Захоперского сельского поселения. Голосование пройдет по двум многомандатным избирательным округам.	 Как сообщает пресс-служба облизбиркома, замещению подлежат 4 депутатских мандата. На эти места претендуют 7 кандидатов: 4 — от «Единой России», 2 — от ЛДПР и 1 участник, выдвинутый партией «Справедливая Россия – За правду».	 На местных выборах в Нехаевском районе будет применяться технология изготовления протоколов участковых комиссий об итогах голосования с машиночитаемым кодом и ускоренного ввода данных в ГАС «Выборы». Глубина переработки нефти ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка» возросла до 96%. Как сообщает пресс-служба предприятия, это на 3 пункта больше, чем в 2019 году. Увеличить один из ключевых показателей удалось благодаря запуску в январе этого года нового комплекса производства высокоиндексных масел. Он позволил заводу выпускать новые виды базовых масел и вывести из эксплуатации морально и физически устаревшие объекты. - Это ожидаемый результат. Волгоградский нефтеперерабатывающий завод идет по пути увеличения глубины переработки и повышения эффективности производства со своего вступления в «ЛУКОЙЛ» в 1993 году. Еще тогда компания начала инвестировать в нефтепереработку, наращивая производственные мощности предприятия. Сейчас глубина переработки достигла уникальных для российских заводов показателей, - отметили в пресс-службе предприятия. Добавим, модернизация Волгоградского НПЗ продолжается, самый приоритетный проект на ближайшее время –– реконструкция одного из важнейших объектов завода, электрообессоливающей установки и атмосферно-вакуумной трубчатки №5. В Волгоградской области запустили новое производство медицинского кислорода. Как сообщает региональный комитет промышленной политики, торговли и ТЭК, выпуск востребованной в борьбе с COVID-19 продукции освоили на ООО «Модус», которое ранее специализировалось на аргоне, азоте и газовых смесях. Предприятие получило лицензию Минпромторга России на производство лекарственных средств для медицинского применения и регистрационное удостоверение Минздрава России о государственной регистрации лекарственного препарата. Производственные площадки компании расположены в Волгограде, Камышине и Михайловке. Чтобы наладить выпуск медицинского кислорода, предприятие инвестировало порядка 10 млн рублей. Теперь «Модус» отгружает 750 баллонов медицинского кислорода в сутки, которые поставляются в медучреждения региона. - Расширение мощностей по производству медицинских газов проводится в соответствии с задачами по борьбе с COVID-19, поставленными на региональном и федеральном уровнях, - отметили в Облпромторге. В настоящее время в Волгоградской области медицинский кислород производят ООО «Праксайр Волгоград», ООО «Промгаз», ООО «Колос», ООО «Модус»: ежедневно они дают порядка 2,5 тысячи баллонов кислорода, удовлетворяя потребности в нем региона и отгружая продукцию за его пределы. Напомним, также в Волгоградской области для борьбы с новой коронавирусной инфекцией наладили пошив масок и медицинской одежды, выпуск защитных экранов, увеличили отгрузку дезинфицирующих средств. В результате девять промышленных организаций региона вошли в федеральный список отечественных производителей продукции для противодействия пандемии. В Волгограде открыт набор школьников от 12 до 17 лет в образовательный технопарк «Кванториум», действующий на базе Приволжской детской железной дороги. Как сообщает пресс-служба ПривЖД, занятия будут проводиться с сентября по май на бесплатной основе. - Перед их началом детям необходимо будет выбрать одно из четырех направлений (квантумов): Гео+IT, Энерджи+Авто, Промдизайн+ VR/AR и Хайтек. Более подробную информацию о приеме, времени работы и тематических направлениях можно узнать по телефонам: 8 (8442) 90-42-81, 8-937-631-96-01, 8-937-631-96-21 (с 8:00 до 17:00 в рабочие дни), - пояснили в компании. Напомним, образовательный технопарк «Кванториум» на Приволжской детской железной дороге был открыт в 2018 году. В ходе занятий школьники занимаются научно-исследовательской и инженерно-технической деятельностью с использованием современного высокотехнологичного оборудования. Следователи Палласовского района завершили расследование о  хищениях денег с банковских счетов, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	  	 В преступлениях подозревается 22-летняя жительница Палласовки, которая решила улучшить своё материальное положение незаконным способом. В июле 2020 года она приехала в гости к 60-летней бабушке своего мужа, вошла к ней в доверие и установила на её сотовом телефоне приложение «Мобильный банк». Сначала она помогала пенсионерке безналичным способом оплачивать платежи, а когда убедилась, что имеет постоянный доступ к телефону родственницы, стала оформлять на неё  кредиты и переводить суммы на свой счёт. Всего за месяц подозреваемая оформила 4 кредита на сумму свыше 360 тысяч рублей, а также 16 раз попыталась получить кредитные продукты на сумму около 300 тысяч рублей, в приобретении которых ей отказал банк.	  	 После этого фигурантка уехала домой. О совершении краж с её банковского счета пенсионерка узнала лишь в сентябре 2020 года, когда стали поступать счета на погашение кредитов, которых она не брала.	  	 Таким же образом подозреваемая в конце августа 2020 года присвоила деньги своего знакомого, тайно оформив на него кредит в 160 тысяч рублей через приложение «Мобильный банк», а потом  уговорив пенсионера отдать ей эти деньги, убедив в том, что якобы перевела их ему случайно.	  	 В феврале 2021 года молодая женщина вновь посетила этого знакомого, воспользовалась тем, что он оставил свой сотовый телефон без присмотра, и перечислила себе свыше 11 тысяч рублей. Через некоторое время пенсионер обратился в полицию.	  	 Женщина во всем призналась и пояснила, что решилась на преступления, чтобы раздать накопившиеся долги и устроить свадебное торжество, которое они с мужем откладывали несколько лет из-за отсутствия денег. Она надеялась, что родственники и знакомые не станут сообщать в полицию. Подозреваемой грозит до 6 лет тюрьмы.  Предстоящие выходные для волгоградцев вновь будут ознаменованы отключением электроэнергии. На этот раз без света останутся жители Красноармейского района. Как сообщили Волгоградские межрайонные электрические сети, девятичасовой перерыв связан с плановым обслуживанием оборудования. Отключение произойдёт в период с 08:00 до 17:00 и затронет потребителей по следующим адресам:ул. Плеханова д.6-24 д.26а, д.26в, д.26-68;	ул. Нефтезаводская д.6-14 д.9;	ул. Нефтезаводская д.16-38 д.11-33. Волгоградским полицейским удалось установить личность и задержать подозреваемого в серии разбойных нападений на аптеки города, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по региону. Возбуждено уголовное дело. Задержанного планируют заключить под стражу.	  	 «В марте текущего года в полицию поступило сообщение о разбойном нападении в аптеке, расположенной в Кировском районе Волгограда. Неизвестный мужчина вошел внутрь, направил на фармацевта предмет, похожий на пистолет, и передал ей пакет, в который потребовал положить деньги. Женщина выполнила требования злоумышленника, и он скрылся», - сообщили в главке.	  	 Несмотря на то, что лицо мужчины скрывали капюшон, медицинская маска, а на руках были перчатки, полицейские установили его личность. Им оказался 37-летний волгоградец. Сразу после грабежа он уехал из региона, и был задержан накануне по возвращению в Волгоград оперативниками уголовного розыска.	  	 Уже установлена причастность мужчины к аналогичному преступлению, совершенному в марте в Красноармейском районе Волгограда.  Патриотическое движение «Юнармия» отмечает пятилетие своего существования. За эти годы в Волгоградской области стали юнармейцами более 6800 школьников.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в 2021 году торжественную клятву уже произнесли 1800 детей и подростков, войдя в 172 юнармейских отряда. В рамках празднования пятилетия движения семь юных активистов региона стали участниками федерального слета в Москве.	  	 Всероссийский форум «Дай пять» проходит в учебно-методическом центре военно-патриотического воспитания молодежи «Авангард» Московской области. Волгоградский регион представляют юнармейцы Ленинского, Новоаннинского, Иловлинского, Городищенского, Николаевского муниципальных районов, а также Камышина и Волгограда — они проявили себя в региональных проектах и онлайн-акциях «Юнармии». Трёхдневная программа включает мастер-классы, исторические квесты, встречи с Героями России и другими выдающимися людьми, а также презентации патриотических проектов.	  	 Сегодня юнармейцев страны объединил телемост, их поздравил Министр обороны РФ, Герой России Сергей Шойгу.	  	 Волгоградская область является центром патриотического воспитания. Работа по сохранению исторической памяти, развитию школьных и подростковых клубов, повышению престижа службы в армии идёт в рамках проекта «Патриотическое воспитание граждан РФ» нацпроекта «Образование». Юнармейцы сопровождают Парад Победы, оказывают помощь и поддержку ветеранам Великой Отечественной войны, реализуют проект «Граффити Победы», принимают участие в профильных соревнованиях, патриотических мероприятиях, посещают специальные смены в федеральных детских центрах.	  	 В 2018 году команда «Ветер» Ленинского муниципального района заняла первое место во всероссийской военно-спортивной игре «Победа», в 2020 году школьники сборной и активисты поискового юнармейского отряда «Курган» Светлоярского района награждены юбилейными памятными медалями «75 лет Великой Победы». Вслед за земляками-пловцами и «Ротором» элиты покидают гандболисты. В какую сторону движется волгоградский спорт? В правильную? Умолчим про легкую атлетику, с которой вообще в России глобальная проблема. Умолчим про баскетбол (как женский, так и мужской), волейбол и мини-футбол, которые были в Волгограде на профессиональном уровне, а некоторые доходили до международного уровня, но ничего такого больше тут не существует. Пару слов скажем за гандбол. Женская команда в нынешнем сезоне заняла 9 место – худшее в своей истории начиная с 1992 года. Мужская команда «Каустика», проиграв очередной матч, и вовсе пробила дно, и, похоже, мужскому профессиональному гандболу в городе, воспитавшем несколько олимпийских чемпионов, приходит конец. И дело не только в финансировании, которым клуб еще «балует» малыми долями родной завод «Каустик». Этого финансирования, к сожалению, не достаточно даже для того, чтобы сохранить прописку в элите. Ибо в «Каустике» самые маленькие зарплаты для игроков. А сейчас ситуация такова, что уже и подпитываться из детско-юношеской школы некем. Даже оттуда ребята массово уезжают в группы подготовки других команд. И если раньше круг этих школ был ограничен Краснодаром, Питером и Чеховым, что теперь за молодыми способными игроками гоняется еще и ЦСКА – с лучшими, чем у конкурентов, условиями. Итого: вряд ли кто из выпускников этого года (2003 г.р.) сможет пополнить «Каустик». Да если и пополнит, то ему как минимум потребуется года три, чтобы добраться до нужного уровня. Но дело еще и в том, что дальше 2003 года, как говорят специалисты, «выжженная земля». Юноши видят беспросветное будущее «Каустика» и уже не особо тянутся в гандбол… Вполне возможно, что скоро состоятся «похороны» волгоградского мужского гандбола. И будет он покоиться рядом с баскетболом и волейболом. Какой вид следующий? Бокс, дзюдо? Кстати, как там гребля, еще дышит? И если кто-то думает, что эта участь минует неожиданно родившееся в угоду кому-то регби – глубоко ошибается. Волгоградский театр «Царицынская опера» принимает участие в «Больших гастролях». Наши земляки – 180 человек – отправляются в Краснодар.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, «Царицынская опера» везет три ярких постановки: узыкально-хореографическую мистерию «Кармина Бурана», музыкальный спектакль по мотивам одноимённой сказки Л. Кэрролла «Алиса в Стране чудес» и театрализованный концерт «Verdi. Passione. Верди. Страсть».	  	 Федеральная программа «Большие гастроли» направлена на формирование единого культурного пространства России. В ноябре 2020 года на сцене «Царицынской оперы» выступили артисты Московского государственного академического детского музыкального театра им. Н.И. Сац, а в апреле 2021 года – Театр классического балета Н. Касаткиной и В. Василева. Благодаря зарубежному проекту в конце 2020 года в Волгоград приезжал Национальный академический драматический театр им. М. Горького из Минска. В Волгоградской области оргкомитет по проведению предварительного голосования разбирает каждое обращение о нарушении, заявил на пресс-конференции секретарь регионального отделения «Единой России» Сергей Горняков.	  	 «Уже сейчас можно с уверенностью говорить о том, что Волгоградская область достойно прошла дни электронного голосования. Но, тем не менее, в адрес регионального оргкомитета поступают обращения в связи с нарушениями на этапе ПГ, с каждым из которых оргкомитет разбирается детально», - пояснил он.	  	 Напомним, в Волгоградской области предварительное голосование проходит по смешанной системе. Сначала ПГ пройдет в электронном формате. Сегодня, 28 мая, как раз заканчивается регистрация желающих отдать свой голос за кандидата в таком формате. По последним данным, на сайте предварительного голосования зарегистрировались 106563 человека, из них уже проголосовали - 81 340.	  	 Для тех, кто не успеет проголосовать за кандидатов через интернет, в воскресенье, 30 мая, откроются 297 участковых счетных комиссий, из них 63 – будут работать в Волгограде. В этот день с 8.00 утра до 20.00 вечера желающим принять участие в голосовании с паспортом нужно прийти по адресу комиссии. Но перед этим необходимо узнать адрес своего счетного участка. Все данные о счетных комиссиях размещены на официальном сайте предварительного голосования pg.er.ru. 	  	 «В связи с тем, что голосование проводится по смешанной системе, партия позаботилась о безопасности и об исключении возможности проголосовать повторно. В этот день в режиме онлайн будет работать информационная система «Счетный участок». Представители участковых счетных комиссий в режиме реального времени могут заходить в эту систему и проверять – кто проголосовал электронно. Также в распоряжении счетных участков будут списки, зарегистрировавшихся и проголосовавших онлайн», - пояснил Горняков. 	Напомним, в Волгоградской области список зарегистрированных кандидатов состоит из 131 человека. Из них 76 – по списку, 69 – по одномандатным округам. Победителей ПГ будут определять по рейтинговой системе, так как отдавать голос можно сразу за нескольких участников. В Волгограде оглашён приговор бывшему бухгалтеру «Метроэлектротранса». Центральный районный суд Волгограда признал её виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.160 УК РФ (присвоение денежных средств в особо крупном размере с использованием своего служебного положения).	  	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, суд установил, что предприимчивый бухгалтер в течение трёх лет махиначила с зарплатой и положила в свой карман более 1 млн 800 тыс. рублей.	  	 Свою вину она полностью признала, частично возместив ущерб в сумме 55 тыс. рублей. Бывший бухгалтер приговорена к 1 году 6 месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Женщина взята под стражу в зале суда.	  	 Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке.	  	 Кроме того, суд удовлетворил иск МУП «Метроэлектротранс» Волгограда о взыскании с осужденной ущерба в сумме более 1 млн 750 тыс. рублей. В Волгоградской области стартует региональный конкурс «Волгоградская область в фотообъективе». Проводит его Агентство развития туризма. Творческий смотр отмечает юбилей — он проходит в десятый раз. Победителей ждут дипломы и ценные призы.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в фотоконкурсе могут принять участие не только жители Волгоградской области, но и других регионов России, стран мира. В этом году смотр включает пять номинаций, в каждой из которых участник может представить по одному сделанному им снимку.	  	 Впервые появляется номинация «Княжеский юбилей». Она приурочена к 800-летию великого князя Александра Невского — Волгоградская область вошла в число федеральных площадок празднования юбилея. В виде исключения в эту номинацию можно присылать изображения, сделанные не только в нашем регионе, но и в других уголках страны. Нужно лишь, чтобы на них были изображены храмы, памятники, знаковые места, связанные с великим полководцем.	  	 Также предусмотрены номинации «Чудеса Волгоградской области» (знаковые места региона, природные красоты), «Активный отдых и экстрим», «Связь времен» (фото, выражающие отношение современников к значимым событиям прошлого, традициям), «Панорамы региона» (впечатляющие панорамные кадры природы, достопримечательностей, улиц, городских пейзажей; снимки с высоты). Творческий проект способствует повышению туристической привлекательности региона, дает возможность всем любителям фотографии проявить свой талант.	  	 Победителей члены жюри определят по сумме баллов. Кроме того, конкурсные работы примут участие в выставке, на которой зрители проголосуют за понравившиеся фото. По итогам рейтингового опроса будет определен получатель «Приза зрительских симпатий».	  	 Для участия в конкурсе нужно заполнить бланк-заявку с указанием номинации, своих данных и описанием фотографии; приложить к заявке свою работу в электронном и распечатанном виде и направить организаторам с 31 мая по 17 августа..  	   	Работу в электронном формате нужно отправить на e-mail: turinfo34@yandex.ru с пометкой «Фотоконкурс - 2021», а в распечатанном виде — направить по почте или лично принести в офис Туристско-информационного центра Волгоградской области по адресу: 400066, г. Волгоград, ул. Гагарина, 12.	  	 С полными условиями участия можно ознакомиться в Положении о конкурсе на сайте www.welcomevolgograd.ru в разделе «Новости» и www.turizm-vologograd.ru в разделе «Конкурсы». Дополнительную информацию можно получить по телефону: +7(8442)52-98-93. В Волгограде общественности была представленная обновлённая концепция развития ЦПКиО. Инвестор, которого на протяжении многих лет мэрия безуспешно пытается заставить выполнить свои обязательства, представил очередную визуализацию того, какой оазис здесь в конце концов должен появиться. Новый концепт-проект предусматривает развитие созданных здесь в предыдущие годы тематических зон, обустройство оранжереи, розария, установку новых фонтанов, обустройство мест для тихого отдыха. Уже сейчас субподрядчик приступил к созданию на территории парка водного интерактивного комплекса, включающего в себя горки, бассейны, фонтаны и другие развлечения. Кроме того, по уверению инвестора, сейчас в самом разгаре обустройство зеркального и лазерного лабиринтов, а также монтаж аттракциона «Чёрная дыра». В дальнейшем специалисты планируют приступить к благоустройству лестниц и пандусов на откосе парковой зоны, которые должны связать это пространство с набережной. Также на откосной части предлагается устройство прогулочной зоны-променада со смотровыми площадками и навесами. Отметим, после завершения реализации представленного проекта ЦПКиО должен стать недостающем звеном в едином рекреационном пространстве, которое начинается от территории парка Победа и завершается зоной отдыха в пойме реки Царица. Осталось дело за малым – дождаться. На острове Голодном под Волгоградом начался основной этап строительства на очистных сооружениях. Ведётся сооружение резервуаров для очистки воды от активного ила на будущем блоке биоочистки. Работы производятся в рамках реализации регионального проекта «Оздоровление Волги» национального проекта «Экология».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации Волгограда, всего будут построены восемь горизонтальных отстойников высотой 6,3 метра и общей площадью около 8,8 тысяч квадратных метров. Перед бетонированием для каждого резервуара рабочие сооружают фундаментную железобетонную плиту и монтируют арматурные каркасы.	  	 Бетон для выполнения работ производится в непосредственной близости от стройплощадки, решение об оборудовании на острове автоматизированного мобильного завода принято для обеспечения бесперебойности процесса возведения монолитных сооружений.	  	 В горизонтальные отстойники вода будет попадать после двух стадий очистки - механической и биологической. Биологическая очистка производится микроорганизмами, так называемым активным илом. В отстойниках вода освободится от излишков активного ила и поступит на станцию дисковой фильтрации. Финальный этап будет осуществляться на уже действующей станции ультрафиолетового обеззараживания.	  	 На сегодняшний день на острове уже завершено строительство здания воздуходувной станции, которая обеспечит активный ил необходимым для его работы кислородом, установлены модули энергоснабжения. Также завершается строительство аэротенков, производится монтаж необходимых коммуникаций.	  	 Создание нового комплекса биоочистки - важный этап комплексной работы по строительству и модернизации объектов водоснабжения и водоотведения, проводимой в регионе с 2014 года. За это время в рамках модернизации очистных сооружений на острове Голодном был проложен новый дюкер протяженностью 1,8 километра, создана резервная система электроснабжения.	  	 Построены объект водоснабжения в поселке Аэропорт, который обеспечивает питьевой водой 15 тысяч человек, и новый Разгуляевский канализационный коллектор. В Дзержинском районе вдоль Проломного оврага построены коллектор хозяйственно-бытовой канализации и канализационная насосная станции.	  	 Одновременно с возведением блока биоочистки в Волгограде ведется строительство очистных сооружений для ливневых стоков. Их ввод в эксплуатацию позволит ежегодно очищать свыше миллиона тонн дождевых и талых вод, что улучшит экологическую ситуацию на территории города. Экспертный совет по рекламе при Волгоградском УФАС РФ рассмотрел содержание двух наружных реклам в городе-герое. Сомнения вызвали рекламы шашлык-бара и телепередачи.	  	 Заявителю показалось, что картинка от шашлык-бара со слоганом «Насаживаем и жарим», имеет устойчивый сексуальный подтекст, является неэтичной и оскорбительной. Однако большинство членов совета признало допустимым использование слогана. Сексуальный подтекст в выражении возможно и присутствует, но данная игра слов все же не переходит границы дозволенного.	  	 Реклама телешоу «Беременна в 16», посвящённого остросоциальной теме – подростковой беременности, по мнению других заявителей, содержит пропаганду действий сексуального характера среди несовершеннолетних.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального УФАС России, большинство экспертов не усмотрели в рекламе непристойных образов и не разделили мнение заявителя о том, что реклама как-то поощряет или пропагандирует раннюю беременность. Вместе с тем этичность распространения на наружных рекламных щитах подобной специфической рекламы вызвала у экспертов неоднозначную оценку и мнения разделились практически поровну.	  	 Экспертный совет по применению рекламного законодательства при Волгоградском УФАС является совещательным органом, решение совета будет учтено управлением при приятии решений по жалобам граждан. 27 мая в Волгограде неизвестные поломали систему автоматизированного полива верхней террасы Центральной набережной. Вечером хулиганы привели в негодность сразу семь разбрызгивателей, вырвав с корнем центральный выдвижной механизм. Как сообщили очевидцы, во время вечернего полива на газон обрушились мощнейшие потоки воды, превратив зелёные насаждения в сплошное болото. Кроме того, подтоплению подверглись и вымощенные плиткой тротуары. В настоящее время работа поливочного водопровода полностью восстановлена силами МБУ «Волгоградзеленхоз». Это не первый подобный случай порчи имущества недавно отремонтированных парковых территорий. Ежегодно в волгоградских парках вандалы выкапывают для личных нужд деревья, кустарники и цветы, ломают качели и навесы беседок, воруют различные элементы поливочных систем. Порой в своей извращённой клептомании волгоградцы доходят до абсурда. Так, в 2020 году у ДК Тракторозаводского района был украден шлагбаум, регулирующий подъезд к служебному входу в здание.Отметим, одно из обязательных требований обновления общественных пространств – установка камер наблюдения. Ежегодно в Волгограде на монтаж новых систем контроля и обслуживание уже существующих выделяются миллионы рублей, однако эффективность их использования вызывает всё больше и больше вопросов.	Волгоградский клуб празднует тренерский юбилей. Уроженец Краснодара, 45-летний Дмитрий Хохлов стал десятымм главным тренером в семилетней истории «Ротора». А клуб в 11 раз меняет наставника – Эвальд Фролов возглавлял команду дважды. Сегодня АНО «СК «Ротор» и Дмитрий Хохлов подписали соглашение о сотрудничестве. Сроки контракта и его сумма не оглашаются. Помогать Хохлову, как мы и анонсировали, будет Евгений Алдонин. Тренерская карьера Хохлова в основном протекала в структуре московского «Динамо», где он возглавлял юношеские и молодежные команды, а 7 октября 2017 года стал главным тренером основной команды «Динамо», сменив на этом посту волгоградца Юрия Калитвинцева. 5 октября 2019 года был отправлен в отставку и с того времени оставался без практики. В 2015 году три месяца работал главным тренером краснодарской «Кубани». В ДК Октябрьского района Волгоградской области завершены демонтажные работы и идут ремонтные и отделочные работы. Обновление ДК проходит в рамках регионального проекта «Культурная среда» нацпроекта «Культура».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, сейчас идёт ремонт фасада здания, зрительного зала и сцены, входной группы, ремонтируются системы отопления, водоснабжения, устанавливается пожарная сигнализация. В дальнейших планах – устройство гардероба, выделение санитарной зоны для людей с ограниченными возможностями, а также укрепление материально-технической базы, для чего планируется приобрести световые приборы, другое оборудование и инвентарь.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в этом году дома культуры модернизируются в Алексеевском, Городищенском, Еланском, Жирновском, Николаевском, Новониколаевском, Октябрьском, Серафимовичском, Суровикинском и Фроловском районах Волгоградской области. На обновление РДК получили по 20 миллионов рублей каждый, деньги идут на проведение ремонтных работ и улучшение материально-технической базы домов культуры.	  	 Напомним, конкурс проектов по развитию муниципальных учреждений культуры Волгоградской области проводится по инициативе губернатора Андрея Бочарова с 2019 года. С 2020 года предложения региона вошли в региональный проект «Культурная среда» нацпроекта «Культура». По данной программе уже отремонтировано 15 ДК: семь – в 2019 году (Старополтавский, Среднеахтубинский, Руднянский, Киквидзенский, Ольховский, Светлоярский районы и город Михайловка), восемь – в 2020 году (Быковский, Даниловский, Кумылженский, Камышинский, Клетский, Ленинский, Новоаннинский районы, Фролово). Во Фролово открыта обновленная зона отдыха на улице Народная – это первый проект благоустройства завершённый в Волгоградской области в текущем году. Как сообщает региональный комитет ЖКХ, работы проводились в два этапа: на первом была облагорожена территория у дома №33 на улице Народной, на втором приведен в порядок сквер в границах улиц Народная, Южная и Ленинградская. Проект был реализован в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жильё и городская среда», а также частно-муниципального партнёрства. На территории выложили пешеходные зоны плиткой, установили детскую площадку, парковую мебель, смонтировали освещение, поливочный водопровод, высадили газон, деревья и кустарники. Кроме того, проектом предусмотрено парковочное пространство. Всего в 2021 году во Фролово обновляют шесть общественных и внутридворовых территорий. Задачу по созданию точек притяжения во всех населённых пунктах региона поставил губернатор Андрей Бочаров. Для её решения субъект использует нацпроекты и профильные госпрограммы. В 2021 году подрядные организации завершат работы по созданию порядка 200 общественных и внутридворовых пространств в 19 городах региона по нацпроекту «Жильё и городская среда», в 76 сёлах и хуторах — по госпрограмме «Комплексное развитие сельских территорий». На эти цели выделены около 2,5 млрд рублей из всех уровней бюджета. Добавим, что до 30 мая включительно жители Волгоградской области могут выбрать на всероссийской платформе 34.gorodsreda.ru/ территории, которые преобразятся в 2022 году. Проголосовать можно как самостоятельно, так и с помощью волонтёров. От региона участвуют 34 дизайн-проекта. На сегодняшний день порядка 114 тысяч человек уже сделали свой выбор. Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает посетить выставку фотографий Романа Илюшкина «Мы из Донбасса». Она приурочена к Международному дню защиты детей.	  	 В экспозиции представлены фотографии волгоградского иконописца, сделанные в городах и населенных пунктах Донецкой Народной Республики. В опаленном войной Донецком крае нашим земляком была создана новая серия фоторабот. На них запечатлены не только разрушения, которые причинила война, но и повседневная жизнь военного детства.	  Выставка работает до 30 июня 2021 в выставочном зале 2 этажа библиотеки по адресу: ул. Мира, 15. Вход свободный. Возрастные ограничения: 6+. Дополнительная информация: events@vounb.ru (Отдел внешних коммуникаций и проектной деятельности), тел. (8442) 33–11–50 За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 90 заболевших COVID-19. Это на 3 человека меньше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 28 мая в регионе зарегистрировано 59526 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 84 (вчера – 91). Всего выздоровевших – 56777.	  	 За сутки скончались 8 человек, на одного больше, чем вчера. Всего в области зарегистрировано 1289 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Следственные органы Следственного комитета Российской Федерации по Волгоградской области организовали доследственную проверку по факту гибели мужчины и девушки.	  	 «Вечером 27 мая текущего года недалеко от въезда на промышленную торговую базу на территории Дзержинского района Волгограда в салоне автомобиля отечественного производства с прицепом обнаружены тела 31-летнего мужчины и 16-летней девушки», - сообщили в СУ.	  	 Тела обнаружили рабочие базы. По предварительным данным, машина принадлежит мужчине. Со слов родственников, погибшие приехали в Волгоград  за покупками в продуктовом магазине еще 24 мая. При осмотре машины обнаружены деньги, банковские карты и другие документы.	  	 «В настоящее время следователи устанавливают причины и обстоятельства случившегося. Тела погибших направлены на судебно-медицинскую экспертизу», - добавили в СУ. Переговоры уже на финишной прямой. С большой долей вероятности можно говорить о том, что новым тренером волгоградского «Ротора» станет бывший игрок сборной России и экс - тренер столичного «Динамо» Дмитрий Хохлов. Его помощником станет Евгений Алдонин, который является выпускником интерната другого волгоградского «Ротора», существовавшего с 1923 по 2010 год. В том «Роторе» Евгений и начинал карьеру игрока, перейдя затем в столичный ЦСКА и дойдя до уровня сборной России, с которой завоевал бронзу чемпионата Европы 2008. Однако будущим тренерам непонятно кем придется руководить, с кем придется работать и на кого рассчитывать в первую очередь. Даже с костяком команды нет ничего определенного. Также на сегодняшний день тренерам не озвучили главную задачу на предстоящий сезон и хотя бы примерный бюджет. Хотя вряд ли, что кроме возвращения в Премьер-лигу могут быть какие-то другие задачи. И здесь есть одно большое «НО»: если будет стоять задача выхода в РПЛ, то и состав надо подбирать процентов на 70-80 под эту лигу и наигрывать его. В противном случае «Ротору» уготована роль «футбольного лифтера». С начала года в Волгоградской области более 1200 семей оформили единовременную выплату в размере 53354 рубля. Как сообщает региональный комитет социальной защиты населения, господдержка оказана в рамках регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» нацпроекта «Демография». Получить пособие могут женщины, впервые ставшие матерью в возрасте до 24 лет. Для получения выплаты необходимо в течение полугода со дня рождения малыша предоставить документы в центр социальной защиты населения по месту жительства. Отметим, с момента действия данной меры поддержки ею уже воспользовалось более 12 тысяч семей — дополнительное региональное пособие появилось по инициативе губернатора Андрея Бочарова в 2017 году. Изначально его получали волгоградки, впервые ставшие матерью до 23 лет, его размер составлял 25 тысяч рублей. С 2019 года для улучшения демографической ситуации и усиления областной поддержки молодых семей размер пособия был увеличен в два раза, также изменился возрастной критерий — он повышен до 24 лет. Поддержка материнства и детства — приоритет с 2014 года. В диалоге с общественниками в Волгоградской области совершенствуют систему социальных выплат — в настоящее время в регионе действует 21 мера поддержки, выплаты носят адресный характер. Дополнительное единовременное пособие в размере 53 354 рубля могут оформить не только молодые мамы при рождении первого ребенка, но и нуждающиеся в поддержке семьи, где второй малыш появился на свет до достижения первым трехлетнего возраста. Многодетным семьям предоставляют региональный родительский капитал в размере 74 696 рублей; снижена финансовая нагрузка по уплате транспортного налога. В Волгоградской области - в Иловлинском районе стартовало строительство нового орошаемого участка площадью 278 га. Как сообщает региональный комитет сельского хозяйства, на объекте будет установлено четыре насоса и шесть дождевальных машин. Система мелиорации позволит аграриям увеличить клин кукурузы, которую они выращивают для внешнего рынка. Параллельно компания-инвестор развивает и другие направления, в том числе инициировала масштабный проект по созданию фермы КРС мясного направления на 1000 голов с откормочной площадкой на 600 голов. Предприятие планируют создать на территории Большеивановского сельского поселения. В свою очередь растениеводство обеспечит поголовье кормами в полном объеме. - Такой подход является ярким примером перехода хозяйств региона к многоотраслевому производству, что обеспечивает экономическую устойчивость сельхозпредприятий, - отметила председатель комитета сельского хозяйства Волгоградской области Марина Морозова. Добавим, что работы ведутся в рамках регионального проекта «Экспорт продукции АПК». Всего в 2021 году Волгоградская область намерена ввести в строй порядка 7,5 тысячи га орошения, из них по нацпроекту - 1,38 тыс. га. Первый из планируемых на 2021 год проектов уже введен в эксплуатацию — объект мелиорации площадью 533,5 га сдан компанией «Лидер» в Николаевском районе. Общая площадь объектов мелиорации в регионе к концу года достигнет 74,6 тыс. га. Напомним, в 2020 году в регионе прибавилось 8,6 тыс. га орошаемых полей, в том числе 2,6 тыс. га — в рамках федерального проекта «Экспорт продукции АПК». Всего же за последние семь лет площадь орошения в целом по региону выросла более чем на 50% по сравнению с 2014 годом, составив к концу 2020-го 67,1 тыс. га. В Волгоградской области развитие сельского хозяйства является приоритетным направлением — особое внимание реализации проектов в АПК уделяет губернатор Андрей Бочаров. Господдержка мелиорации за семь лет увеличилась в 8 раз, это стимулирует хозяйства к созданию новых объектов. В 2021 году на поддержку сельхозтоваропроизводителей, создающих орошаемые участки, предусмотрено более 611 млн руб. Комплексный подход к развитию АПК дает результат. Например, валовой сбор овощей в регионе вырос в три раза — до 1 млн тонн. Значительно увеличился объем производства и других востребованных, в том числе за рубежом, культур. Следователи Светлоярского района завершили расследование уголовного о растрате имущества, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.  	 	 Обвиняемый - 34-летний житель Ставропольского края, являясь мастером строительно-монтажной организации, решил незаконно заработать и продать щебень, используемый организацией для укладки дорог. Покупатель за стройматериал заплатил 70 тысяч рублей. Чтобы его доставить, мастер обманул управляющих грузовым транспортом, убедив их, что это указание руководства, и стал направлять водителей самосвалов по адресу покупателя, где они с 25 по 27 марта 2020 года выгрузили шлаковый щебень общим весом около 230 тонн. Строительной компании был причинен ущерб в сумме свыше 100 тысяч рублей.	  	 Мастера в хищении щебня заподозрил начальник участка строительства дороги. Он обратился к руководителю организации, а затем в полицию. Подозреваемый был задержан. Ему грозит до двух лет тюрьмы.	  	 Похищенный щебень стражами порядка был изъят и возвращен организации, осуществляющей субподрядные работы по строительству объездной дороги Волгограда.	   Традиционно 28 мая в России отмечается День пограничника – пограничная государственная охрана была учреждена в этот день в 1918 году. Как сообщает пресс-служба Пограничного управления ФСБ России по Волгоградской области, одновременно со 103-летием всей службы, волгоградцы празднуют и 97-летие со дня образования регионального ведомства. По традиции, в День пограничника в Волгограде на площади Чекистов, у памятника бойцам 10-й дивизии войск НКВД, первыми вставшими на защиту Сталинграда, прошло торжественное возложение цветов. В настоящее время сотрудники Управления охраняют участок российско-казахстанской границы, протяжённостью около 250 км. Он проходит по территориям Палласовского и Старополтавского районов Волгоградской области. На вооружении пограничников находятся современное оружие, боевая, автомобильная и специальная техника. Активно внедряются новые технические средства в пунктах пропуска. Первоочередными задачами пограничников являются: контроль за соблюдением законности пересечения государственной границы, борьба с контрабандистами, браконьерами, нелегальными мигрантами, террористическими и диверсионными группами. Пограничное управление ФСБ России по Волгоградской области продолжает традиции пограничной службы, оставаясь гарантией безопасности нашего региона, надёжной защитой Российской Федерации и целостности её границ. «Доброшколы» Волгоградской области активно модернизируются. В этом году будут переоснащены Михайловская школа-интернат и школа-интернат №6 Волгограда. В ближайшее время в мастерских и учебных помещениях образовательных организаций стартуют ремонтные работы.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, 800 единиц техники в рамках нацпроекта «Образование» приобретено для Михайловской школы-интерната, где обучаются дети с нарушениями зрения. С помощью современных комплексов логопеды, дефектологи, психологи будут проводить коррекционно-развивающую работу и диагностику.	  	 В классах смонтируют места с речевым синтезатором, чтобы воспитанники могли комфортно пользоваться интернетом, оборудование для обучения в виртуальной реальности, интерактивный комплекс «Ожившие рисунки», столы с кинетическим песком, тестами, упражнениями и развивающими играми. Основы точных наук дети будут изучать в студии робототехники.	  	 В школу-интернат №6 города Волгограда для воспитанников с нарушениями зрения и речи поступило почти 450 единиц оборудования. Здесь откроется фото-видеостудия и студия анимации. Уникальное образовательное пространство оборудуют техникой для съемки и монтажа видеороликов, осветительными приборами, появятся современные цифровые фотоаппараты.	  	 Здесь же расположится мастерская детской мультипликации — юные творцы будут создавать персонажей из бумаги, пластилина, теста, конструктора, что важно для развития мелкой моторики у ребят. В целом программа основана на интеграции изобразительной и технической деятельности — это позволит детям с ограниченными возможностями здоровья расти в профессиональном и личностном плане. Также в школе-интернате установят диагностическое, дидактическое и специализированное оборудование.	  	 В 2020-м в рамках нацпроекта «Образование» дополнительные возможности для особенных детей были созданы в волгоградских школах-интернатах №3 и №4. Пространства стали основными при подготовке к престижному чемпионату профмастерства «Абилимпикс». До 2024 года инфраструктуру обновят 13 коррекционных организаций.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в Волгоградской области совместно с родительским сообществом разработана программа по поддержке семей, воспитывающих детей с ограниченными возможностями здоровья — задачу поставил губернатор Андрей Бочаров. Повышение качества и доступности инклюзивного образования, усиление социальной помощи, развитие сети специализированных школ, создание доступной среды в учреждениях стали ключевыми при реализации проекта. Накануне, 27 мая, в аэропорту Волгограда была организована познавательная экскурсия для кадетского 5 «А» класса МОУ СШ №16 Краснооктябрьского района. Как сообщает пресс-служба воздушной гавани региона, мероприятие было организовано в преддверии Дня пограничника совместно с пограничным управлением ФСБ России по Волгоградской области  О том, как и чем живет воздушная гавань города, школьникам рассказали сотрудники нескольких служб аэропорта: транспортного обеспечения и наземного обслуживания воздушных судов. Также им показали работу контрольно-пропускного пункта «Волгоград-Аэропорт». Кадеты попали в контролируемую зону аэропорта, увидели взлет и посадку воздушных судов, посетили кабину настоящего лайнера, увидели, как происходит обслуживание пассажиров. Они узнали о том, как летают самолеты, какие процессы происходят на перроне, когда самолет заруливает на место стоянки, а после – отправляется в полет, какая техника задействована при обслуживании самолета, каково назначение у той или иной машины на аэродроме, как осуществляется пропуск лиц через государственную границу Российской Федерации, как проводится проверка документов на кабинах паспортного контроля. По итогу экскурсии были вручены памятные подарки и дипломы участникам конкурса «Пограничный венок славы, пограничники на службе Отечеству». Волгоградский музей «Старая Сарепта» может попасть в видеопроект «Артефакты. Культурный детектив». Это серия остросюжетных видеоквестов по прошлому, настоящему и будущему регионов России, создаваемых в рамках национального проекта «Культура».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, из 10 претендентов будет выбрано 5. Историко-этнографический и архитектурный музей-заповедник «Старая Сарепта» может и должен войти в их число. Для этого нужно проголосовать за земляков здесь.  Волгоградская область остается одним из крупнейших производителей в России плодово-ягодной продукции. В 2020 году регион находился на IV месте по выращиванию урожая.	 Как сообщает пресс-служба Волгоградстата, по объемам производства косточковых культур и ягодников область занимала V место, семечковых культур – VI, орехоплодных – Х место.	 В прошлом году в регионе было создано 146,4 тыс. тонн плодов и ягод. На долю семечковых культур приходилось 57% от общего производства (в РФ – 64%), ягодников – 22% (19%), косточковых культур – 21% (16%), орехоплодных культур – 0,2% (0,6%). Победители и финалисты конкурса «Лидеры России», флагманского проекта президентской платформы «Россия – страна возможностей», почтили память погибших защитников Отечества. В честь 76-летия Победы в Великой Отечественной войне они возложили цветы и венки к Могилам Неизвестного солдата в Александровском саду, а также на Мамаевом кургане в Волгограде.	 Лидеры планируют не только продолжить эту традицию, но и масштабировать ее. В будущем году лауреаты конкурса организуют церемонию возложения цветов и венков в День Победы по всей стране.	 «По инициативе клуба Лидеров России «Эльбрус» мы имели большую честь возложить цветы и венки к могиле Неизвестного солдата. Это очень трогательно и почетно – ни о каком лидерстве сегодня не могло быть и речи, если бы не люди, которые ценой своей жизни совершили подвиг, чтобы мы сегодня могли наслаждаться жизнью и мирным небом над головой. Мы планируем, что возложение венков станет хорошей традицией Клуба, чтобы память о подвигах жила веками и поколениями в сердцах потомков», – сказала Татьяна Дьяконова, руководитель Клуба «Эльбрус», директор Департамента кадровой политики и развития персонала Минэкономразвития РФ.	 На главной высоте России участники церемонии вместе с победителем конкурса «Лидеры России» Сергеем Шипиловым возложили цветы к мемориалу у Вечного огня.	 «Мы хотели протянуть незримую связь – продемонстрировать, что мы помним и гордимся подвигом. В будущем эта акция станет регулярной и расширит свою географию», – рассказал индивидуальный предприниматель Сергей Шипилов.	 Члены клуба Лидеров России «Эльбрус» уделяют большое внимание сохранению памяти о подвигах солдат во время Великой Отечественной войны. Одна из инициатив клуба – проект «Боевая слава», который воссоздает истории героев войны через сбор и анализ фронтовых писем, фотокарточек и документов из онлайн-архивов. В рамках проекта проходят лекции для школьников – Лидеры рассказывают, как находить информацию о своих родственниках, прошедших Великую Отечественную войну, помогают в поиске информации и приобщают молодежь к сохранению семейной истории. Команда проекта помогла десяткам семей по всей России узнать судьбу своих родственников.	 «В каждом из нас течет сила наших предков, героев, отдавших свои жизни за наше будущее. Благодаря инициативе Клуба «Эльбрус» мы получили возможность отдать дань подвигам, той невероятной героической силе, проявленной в годы Великой Отечественной войны. В церемонии приняли участие не только победители конкурса «Лидеры России», но и дети, в том числе, моя дочь. Я убежден, что такие традиции должны передаваться поколениями – это мост, который проходит через всю историю нашей страны и нашего народа, служащий опорой для всех нас», – поделился победитель конкурса «Лидеры России», советник губернатора Новгородской̆ области, генеральный директор «Первый ИТ Альянс» Дмитрий Афанасьев. Производство труб и фасонных изделий в пенополиуретановой изоляции, с оцинкованной или пластиковой оболочкой планируется создать в Волгоградской области. Вопросы реализации соответствующего инвестиционного проекта рассмотрены в четверг, 27 мая, на совещании, которое провел заместитель губернатора Волгоградской области Олег Николаев.	 Как сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области, компания ООО «ТД «Мосфлоулайн-инжиниринг» сегодня презентовала инвестпроект сотрудникам облпромторга и ТЭК, представителям муниципалитетов, Волгоградской областной думы, потенциальным потребителям и руководству промпредприятий региона.	 Трубы и фасонные изделия в пенополиуретановой изоляции, с оцинкованной или пластиковой оболочкой востребованы в сфере ЖКХ и других отраслях. В ходе встречи рассмотрены перспективы использования продукции при реализации проектов развития, возможности кооперации при ее производстве.	 По данным компании, стоимость инвестпроекта составит порядка 300 млн рублей. Планируется создание более 100 новых рабочих мест. В настоящее время рассматриваются варианты локализации будущего производства на территории региона.	 Волгоградская область является привлекательной для инвесторов — на территории региона действуют более 50 мер поддержки, сформирована и выстроена работа инфраструктуры развития бизнеса. Также активно реализуются федеральные программы, привлекаются дополнительные ресурсы. Напомним, инвестиционный потенциал региона сегодня на международном саммите «Русская сталь» представил губернатор Андрей Бочаров.	 В целом за последние 7 лет в регионе реализованы 82 промышленных инвестпроекта общей стоимостью порядка 210 млрд рублей. За это время общий объём господдержки отрасли составил почти 24 млрд рублей. Создано 7000 новых рабочих мест. В 2021 году планируется модернизация еще 16 крупных производственных участков и ввод в эксплуатацию 6 новых производств. Объем инвестиционных вложений в промышленность Волгоградской области в 2021 году превысит 40 млрд рублей. 50 уникальных рукотворных шедевров представили сегодня на рассмотрение художественно-экспертному совету народные умельцы из Волгограда, Камышина, Кумылженского и Палласовского районов. Смотр проводился при региональном комитете промышленной политики, торговли и ТЭК.	 Мастера продемонстрировали уникальные куклы ручной работы; поделки из войлока, кожи, войлока, растительных материалов; украшения и аксессуары из бисера; вязаные и сшитые изделия. Умельцы рассказали об особенностях выполнения работ и истории своих промыслов. По итогам заседания 29 из 50 представленных образцов были отнесены к изделиям народных художественных промыслов.	 Напомним, экспертный совет объединяет 16 высококвалифицированных специалистов в области декоративно-прикладного искусства: руководителей учреждений культуры и образования; мастеров; преподавателей вузов; искусствоведов и музейных работников; общественников, чья деятельность связана с сохранением национального культурного наследия. Именно эксперты принимают решение о присвоении умельцам звания «Мастер народного художественного промысла Волгоградской области» — на сегодняшний день такой статус имеют 33 жителя региона. Всего в Волгоградской области насчитывается более 1,5 тысячи народных умельцев; работают 5 предприятий народных художественных промыслов в Волгограде, Фролово, Урюпинске и Дубовке. В этом году волгоградских школьников готовы принять более 550 загородных и пришкольных лагерей — в эти дни работу по обследованию и приёмке баз завершают межведомственные комиссии. Предварительные итоги подготовки к летней оздоровительной кампании, вопросы организации досуга и комплексной безопасности детей в период каникул обсудили сегодня на селекторном совещании, которое провела заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева.	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, в диалоге приняли участие представители регионального управления Роспотребнадзора, МЧС и МВД по Волгоградской области, руководители районных администраций и организаций отдыха детей. Зина Мержоева отметила, что первые заезды стартуют в регионе с 29 мая — четко по графику. Первыми школьников примут лагеря Урюпинского, Дубовского, Городищенского, Светлоярского, Камышинского, Палласовского, Новоаннинского, Иловлинского, Фроловского муниципальных районов и Волгограда.	 Задаче по обеспечению безопасности детей, поставленную губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым, уделено в ходе оперативного совещания особое внимание. В детских лагерях актуализированы паспорта безопасности, отработаны совместно с профильными структурами алгоритмы поведения в чрезвычайных ситуациях. В учреждениях дополнительно установлены более 400 камер видеонаблюдения. Для обеспечения санитарно-эпидемиологической безопасности сотрудники лагерей помимо медосмотра проходят ПЦР-исследования на коронавирусную инфекцию.	 Планируется, что в 2021 году летняя оздоровительная кампания охватит 73 000 ребят — в областной реестр включены свыше 720 организаций отдыха и оздоровления. Наряду с загородными площадками будут работать пришкольные, а также дневные лагеря на базе социальных центров. В оздоровительных учреждениях отдохнут 23 000 школьников, для ребят подготовлены смены спортивной, творческой, лидерской, военно-патриотической и других направленностей. Выездные бригады медиков проводят диспансеризацию населения согласно поставленным губернатором Андреем Бочаровым задачам по повышению качества и доступности медицинской помощи, развитию первичного звена здравоохранения, защиты населения от  коронавируса. Жители отдаленных районов не покидая своих населённых пунктов проходят комплексное обследование с использованием передвижного рентген-оборудования и получают прививки от COVID-19.	 Сегодня осмотр врачей и вакцинацию прошли жители населенных пунктов Пригарино, Ромашки и Селянка Палласовского района. В ходе выездного приема медики провели приемы и консультации, взяли биоматериал у пациентов, более 50 посетителей прошли рентген-диагностику.	 «Очень удобно, что бригада врачей приезжает в наш населенный пункт — не надо ездить в районный центр, — подчеркнула жительница посёлка Ромашки Раиса Курматова. — .Здесь я могу пройти медосмотр, сдать анализы, при необходимости получить направление на прием к узкому специалисту. Мои родственники тоже всегда пользуются такой возможностью».	 Одновременно выездная бригада врачей привезла очередную партию вакцины от COVID-19 — из числа тех, у кого нет противопоказаний к вакцине, защиту получили уже более половины взрослого населения.	 При этом в Ромашках прием прошел в новом ФАПе, возведенном по нацпроекту «Здравоохранение» вместо старого аварийного. Первых пациентов здесь приняли в декабре 2019 года. Сейчас проводится модернизация и главного медучреждения района — Палласовской ЦРБ, где идет капитальный ремонт помещений.	 Выездные медицинские комплексы оснащены необходимым оборудованием для проведения профилактических осмотров, раннего обнаружения заболеваний органов грудной клетки, диспансерного наблюдения. В 2020 году в рамках регионального проекта «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» нацпроекта «Здравоохранение» закупили 13 единиц передвижных модулей: 6 ФАПов, 5 флюорографов и 2 маммографа.	 Напомним, с 2021 года решением губернатора Андрея Бочарова дан старт областной программе модернизации первичного звена здравоохранения. Общий объём финансирования составит более 11 млрд рублей. До 2025 года в регионе построят новые медучреждения, установят оборудование, проведут капремонт поликлиник, автопарк пополнится современным транспортом; в учреждения привлекут около 1000 специалистов. В Волгограде открыт набор для обучения на Приволжской детской железной дороге. Как сообщает пресс-служба ПривЖД, в ходе занятий учащимся 5-11 классов будут преподавать основы профессий машиниста локомотива, дежурного по станции, осмотрщика вагонов, проводника пассажирского поезда, монтера пути и электромеханика железнодорожной автоматики и телемеханики. Программа состоит из двух блоков: теоретического (с ноября по май) и практического (с мая по октябрь). В течение года юные железнодорожники активно участвуют в корпоративных и региональных проектах и конкурсах, посещают железнодорожные предприятия. Более подробную информацию о приеме на Приволжскую детскую железную дорогу можно узнать по телефону 8-904-777-01-04 (с 9:00 до 16:00 в рабочие дни). Прием заявок на обучение будет осуществляться до конца октября 2021 года. МБУ «Волгоградзеленхоз» инициировало процедуру одностороннего расторжения контракта на реконструкцию сквера им. 8 марта с ООО «РАЙ-ГРАСС». Соответствующая информация сегодня размещена на официальной площадке по организации госзакупок, решение о расторжении вступит в силу по истечении 10 дней с даты уведомления подрядчика.  Как сообщили РИАЦ в администрации Волгограда, основанием стало нарушение сроков выполнения работ, выявленное муниципальным предприятием. В начале февраля текущего года по результатам открытого аукциона контракт на благоустройство сквера им. 8 марта был заключен с организацией ООО «РАЙ-ГРАСС». Условиями контракта были установлены сроки начала и окончания работ: с момента заключения договора до 1 октября 2021 года.  Практика заблаговременного проведения аукционов применяется муниципалитетом на протяжении ряда лет для того, чтобы подрядные компании имели возможность заранее подготовиться, закупить необходимые материалы и с наступлением благоприятной погоды оперативно начать работы. Победитель аукциона приступил к работам только в середине марта 2021 года.  Перед началом реконструкции согласно техническому заданию в сквере должны быть установлены временные камеры видеонаблюдения для трансляции производства работ в комплексную информационную систему, однако этого сделано не было. Демонтажные мероприятия согласно производственному графику должны были быть завершены к 20 марта, однако в ходе проверки 18 мая выяснилось, что на объекте до сих пор не выполнен демонтаж ограждений, световых опор и старой детской площадки, работы по демонтажу бордюров выполнены частично. Кроме того, подрядчик не приступил к устройству систем полива и освещения (сроки начала работ согласно графику - середина марта), а также к высадке растений и монтажу системы видеонаблюдения сквера (сроки - 1 апреля). 20 мая в адрес подрядной компании было направлено уведомление о необходимости увеличить темп работ и исправить выявленные нарушения в срок до 28 мая, однако в ходе повторной проверки 26 мая установлено, что подрядчик по-прежнему не предпринял мер для устранения нарушений, отклонение от установленных сроков сохраняется. - Поскольку дальнейшее нарушение графика ставит под угрозу своевременную сдачу объекта, МБУ «Волгоградзеленхоз» принято решение расторгнуть контракт в одностороннем порядке.  При этом условия контракта предусматривают оплату того объема работ, который был выполнен на момент расторжения. В соответствии с федеральным законодательством о контрактной системе в сфере закупок после расторжения договора заключить контракт по обновлению сквера 8 марта будет предложено участнику электронных торгов, занявшему по результатам аукциона второе место, - отметили в мэрии. Согласно конкурсной документации по окончании демонтажных работ строителям предстоит уложить порядка 6 500 квадратных метров нового покрытия. Усовершенствуют и систему освещения – в сквере будет установлено 120 новых светильников. Также подрядная организация смонтирует систему видеонаблюдения и произведет замену парковой мебели – 45 новых скамеек с урнами появится в сквере после реконструкции. Для обеспечения безопасности посетителей на объекте установят 14 камер видеонаблюдения. Для детей предстоит оборудовать игровую площадку с травмобезопасным покрытием и монохромным цветовым решением, не нарушающую замысел мемориального парка. Особое внимание будет уделено обновлению зеленых насаждений, как хвойных, так и лиственных. Среди запланированных к высадке: березы, сосны, липы, рябины, ели, клены, черемуха, можжевельник, сирень, спирея и другие – всего 35 видов. Для обслуживания деревьев и кустарников здесь проложат более 15 тысяч погонных метров поливочного водопровода. Напомним, ранее аналогичный контракт на благоустройство зеленой зоны с ООО «РАЙ-ГРАСС» расторгло МБУ «ЖКХ Краснооктябрьского района» - здесь основанием также послужило нарушение сроков выполнения работ. Компания своевременно не приступила к реконструкции пешеходной зоны по ул. Г. Титова, в настоящее время эти мероприятия проводит другой исполнитель. В Волгограде завершено расследование уголовного дела в отношении участников преступной группы, обвиняемых в  похищении и продаже людей в трудовое рабство, сообщили в СУ СКР по региону. Двум участникам также вменяют грабеж и приобретение добытого преступным путем имущества.	  	 С 2016 года и на протяжении четырех лет 42-летний житель Волгограда и двое его приятелей организовали криминальный бизнес - продавали людей в трудовое рабство. От действий преступников пострадали 5 мужчин и 3 женщины в возрасте от 40 до 56 лет. Подельники, используя удостоверение сварщика, представлялись сотрудниками полиции, «задерживали» и под предлогом доставления в отдел заставляли людей садиться в салон их автомобиля. Затем перевозили своих жертв в районы области либо на территорию соседних субъектов, где продавали фермерам, которые использовали рабский труд на животноводческих точках.	  	 «Живой товар» злоумышленники подыскивали на улицах и вокзалах города. Это были алкоголики или бомжи, что позволяло участникам группы совершать преступления, избегая ответственности. Но на всякий случай у потерпевших отбирали телефоны, а чтобы те не оказывали сопротивление - избивали либо угрожали электрошокером. Перевозили жертв на специально арендованных для этих целей автомобилях.   Картина великого Ильи Машкова будет передана в дар Волгоградскому музею Машкова. Презентация картины состоится 3 июня в выставочном зале на улице Чуйкова, 37.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, «Портрет Усеина Боданинского» входит в так называемую «курортную» серию, созданную художником в 1925 году в Крыму. Серия признана одной из вершин позднего творчества Ильи Машкова. Работа является прекрасным образцом портретной графики 1920-х гг. и имеет не только художественную, но и историческую ценность.	  	 На портрете запечатлен яркий персонаж 1920-х гг. – Усеин Боданинский (1877-1938), крымско-татарский художник, педагог, исследователь культуры Крыма, основатель Бахчисарайского музея-заповедника, где Машковым была создана пейзажная серия.	  	 Портрет был сохранен учеником и помощником Ильи Машкова Иосифом Маримонтом (1912-1992), войдя в состав его частного художественного собрания. Благодаря содействию Благотворительного фонда «Лукойл» работа приобретается для музея у сына и наследника Иосифа Маримонта Юрия Маримонта.	  	 Произведение было выбрано экспертным советом Музея Машкова. Пополнение коллекции работ Ильи Машкова является неоценимым подарком не только для музея, но и для всех жителей региона, ведь каждое произведение художника раскрывает новые грани его феномена. В юбилейный год собрание музея пополнится 99-м по счёту произведением художника. В Волгоградской области началась регистрация на соискание международной премии #МЫВМЕСТЕ. Она направлена на поддержку социальных инициатив и помощь людям.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, заявки принимаются на сайте Премия.мывместе.рф до 5 июля. Участвовать могут граждане старше 14 лет. Заочная оценка работ пройдет с 6 июля по 1 августа; полуфиналы состоятся со 2 августа по 1 октября в Екатеринбурге, Пятигорске, Перми, Курске и Волгограде.	  	 Планируется проведение образовательных лекций и мастер-классов от приглашенных экспертов. Победителей объявят 5 декабря на Международном форуме #МЫВМЕСТЕ в Москве.	  	 Победителей ждут гранты до 2,5 млн рублей, участие в образовательных программах и новые возможности для продвижения собственных проектов.	  	 В направлении «Волонтеры и НКО» финансовую поддержку получат 72 проекта — лидеров от 14 до 17 лет ждут гранты до 600 тысяч рублей, а лауреатов от 18 лет и организации — до 2,5 млн рублей.	  	 В номинации «Волонтёры и НКО» в треке «Бизнес» 16 лучших компаний презентуют проекты на Петербургском международном экономическом форуме–2022 и будут бороться за статус «Партнёр национальных проектов».	  	 Ещё 15 победителей направления «Медиа» получат возможность путешествовать по России и освещать гражданскую активность в регионах. Двадцатка лучших участников в треке «We are together» получит поддержку экспертов крупнейших международных организаций. Один из победителей станет «Человеком года».	  	 Премия #МЫВМЕСТЕ проводится на территории страны впервые. Она стала продолжением всероссийского конкурса «Доброволец России». Волгоградская область стала постоянным и активным участником профильного состязания — работа по повышению социальной активности граждан и развитию волонтерского движения идет в рамках нацпроекта «Образование».	  	 В 2020 году от региона поступило более 1,1 тысячи заявок; 348 претендентов успешно прошли в следующий тур; 50 человек стали полуфиналистами — этот результат стал четвёртым в стране. Победу в главном конкурсе страны среди добровольцев одержала специалист по комплексной реабилитации Михайловского центра социального обслуживания населения Татьяна Колотеева, а волгоградки Галина Кукушкина и Наталия Жарова стали его лауреатами. В Волгограде в самом разгаре сезонные отключения горячего водоснабжения. Эта участь уже постигла жильцов ряда многоквартирных домов и вот пришло время жителей Центрального района областного центра. В начале следующей недели, 31 мая, без горячей воды суждено остаться потребителям сразу по 47 адресам, в числе которых:пр-т Ленина, 2, 2а, 5, 6, 41 б, 43/2, 50, 51а, 53, 56, 57, 60;	ул. Глазкова, 15, 23, 27;	ул. Дымченко, 8, 14, 18, 18а, 20;	ул. Землянского, 3, 5, 9;	ул. Бакинская, 2, 2а, 13;	ул. Коммунальная, 18 (общ);	ул. 7-я Гвардейская, 6, 7, 12а, 17а;	ул. Наумова, 14 (общ);	ул. Краснознаменская, 6, 8;	ул. Ленина, 6, 11;	ул. Пражская, 1;	ул. Советская, 3, 26а, 28а, 36, 38;	ул. Чуйкова, 37;	ул. Порт-Саида, 7а;	ул. Комсомольская, 6, 8.Согласно информации «Концессии теплоснабжения», благо цивилизации вернётся в дома волгоградцев лишь 10 июня - спустя полторы недели. Перерыв в работе котельной необходим для подготовки оборудования и коммуникаций к зимнему сезону.	28 мая Кировский район Волгограда вновь частично окажется обесточен. По информации компании «Россети ЮГ», восьмичасовое отключение, необходимое для планового обслуживания местной подстанции, затронет более одной сотни объектов. Согласно графику работ, с 9:00 до 17:00 света не будет у потребителей по следующим адресам:ул. Краснолиманская д.1-11 д.4;	ул. Пилотская д.1-11 д.2а-14;	ул. Камышинская д.5-7 д.12-18 д.15 д.15а д.24-28в д.38;	пер. Пилотский д.2 д.7 д.8 д.12;	пер. Добролюбова д.7-9 д.8-12;	ул. Терновая д.53-111;	ул. Сивашская д.1-17 д.2-18;	ул. Радищева д.10-16 д.11;	пер. Никитина д.1-7;	ул. Добролюбова д.90-104а д.113-131;	ул. Терновая д.92-100;	ул. Первоуральская д.7-19 д.14-16;	ул. Радищева д.13-25 д.18-28;	пер. Дубовский д.5-7;	пер. Сухореченский д.7-15 д.10-24;	ул. Серафимовича д.10-26 д.21-27;	ул. Гастелло д.26-30;	ул. Астраханская д. 87-111 д.96-118. Сегодня в Волгоградской облдуме состоялся парламентский час. Обсуждались планы на текущий год в сфере оздоровительной кампании.	  	 Перед депутатским корпусом выступила руководитель регионального комитета образования, науки и молодежной политики Лариса Савина. Она проинформировала об итогах кампании 2020 года	  	 Несмотря на непростые условия проведения летней оздоровительной кампании прошлого года для детей на базе лагерей проводились специализированные профильные смены. Военно-историческая тематика, патриотическое и гражданское воспитание, формирование здорового образа жизни, развитие потенциала ребят в области науки и культуры, повышение их финансовой грамотности - с учетом этих и других направлений были разработаны программы профильных образовательных смен. Помимо этого, 750 несовершеннолетних, находящихся в трудной жизненной ситуации, смогли бесплатно отдохнуть в 11 лагерях Волгоградской области.	  	 В 2020 году в общей сложности был организован отдых более 13 тысяч юных жителей региона, в том числе около 7,5 тысячи – в летнее время.	  	 Что касается перспектив 2021 года, то, как было отмечено, оздоровительной кампанией, которая начнется с 29 мая, планируется охватить не менее 100 тысяч волгоградских детей и подростков. Только в пришкольных и загородных лагерях летом смогут отдохнуть свыше 70 тысяч ребят.	  	 С помощью бюджетной поддержки намечено проведение 110 профильных смен, предоставление путевок в санаторно-курортные организации, выдача сертификатов на отдых детям льготной категории. Заполняемость здравниц определена на уровне 75%. В настоящее время активно идет приемка учреждений межведомственными комиссиями на местах.	  	 О реализации программы стимулирования доступных внутренних туристских поездок в организации отдыха детей и их оздоровления рассказала руководитель АНО «Ассоциация организаторов детского отдыха», директор оздоровительного центра «Орленок» Ольга Казакова.	  	 Срок действия программы - с 25 мая по 31 августа. Механизм предусматривает возврат суммы за путевку в размере 50%, но не более 20000 рублей за одну поездку. Для этого родителям необходимо определиться с выбором, оплатить полную стоимость путевки зарегистрированной картой «Мир». При этом можно получить кешбэк несколько раз. Продолжительность смен в детском лагере также не ограничена. В волгоградском регионе профильные организации уже начали работу по подключению к этой системе. Важно, что родители, которые приобрели и оплатили путевки до начала действия программы, также получат возможность компенсировать часть затрат.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», вопросы организации отдыха детей обсуждались на оперативном совещании, которое провел 24 мая губернатор Андрей Бочаров. Как подчеркнул глава региона, в настоящее время санитарно-эпидемиологическая ситуация по распространению коронавирусной инфекции на территории области контролируемая, сохраняется положительная динамика, поэтому принято решение о проведении летней оздоровительной кампании в штатном режиме. Вместе с тем требуется четкое соблюдение всех требований оперативного штаба и рекомендаций Главного государственного санитарного врача.	  	 Губернатор поставил ряд задач перед профильными замами, руководителями органов исполнительной власти и местного самоуправления. В их числе: обеспечить межведомственный контроль за деятельностью летних оздоровительных лагерей, комплексную безопасность, усилить на время школьных каникул надзор за исполнением законодательства о пребывании детей и подростков на улицах и в общественных местах в вечернее и ночное время, особое внимание уделить организации досуга и занятости ребят. Порядка 150 граждан пожилого возраста и инвалидов в Волгоградской области живут в социальных семьях, сообщили в пресс-службе обладминистрации.  	 	 Благодаря так называемой «стационарозамещающей технологии» нуждающиеся в заботе люди получают необходимый уход и обретают близких людей. Реализуется она в рамках регионального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография».	  	 По информации регионального комитета социальной защиты населения, взять в семью пожилого человека или инвалида могут жители не старше 65 лет, которые не приходятся будущему подопечному родственниками. Для этого необходимо обратиться в центры социальной защиты населения по месту жительства. «В социальных семьях создают комфортные условия для людей, которым требуется особая забота: они получают уходовые процедуры, необходимую доврачебную медпомощь. В свою очередь, социальным семьям из бюджета Волгоградской области выплачиваются ежемесячные пособия, регулярно их посещают соцработники и психологи», - пояснили в комитете.	  	 Так, Вера Ковальчук из Городищенского района взяла под опеку свою соседку и односельчанку — 84-летнюю Тамару Ивановну Дарко. Бабушка ни разу не пожалела о решении пожить в социальной семье. «Здесь мне хорошо, я чувствую себя нужной. Помогаю с внуками и в домашних делах», — поделилась она. 	  	 Отметим, в Волгоградской области выработана эффективная система оказания адресной помощи нуждающимся гражданам — сегодня лучшие практики региона внедряют другие субъекты страны.	  	   Следователи следственной части ГУ МВД России по Волгоградской области расследуют уголовное дело о мошенничестве с погашением потребительских кредитов. Подозреваемая – 40-летняя ранее судимая жительница Волгограда.	Пока следователям известно о 10 эпизодах мошенничества, но они уверены, что круг потерпевших гораздо шире, поэтому просят граждан, пострадавших от действий подозреваемой, обращаться в следственную часть ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области по номеру телефона: 8(8442) 30 47 63. 	С мая 2018 года по сентябрь 2019 года женщина с сообщниками предлагала гражданам взять на свое имя кредиты в банках, после чего передать ей 30 процентов. Оставшейся суммой, по ее словам, заемщики могли распорядиться по своему усмотрению, при этом долговые обязательства перед банками она обещала взять на себя. Согласившимся на такие условия гражданам женщина давала гарантию застраховать их ответственность за невозврат кредита в страховой компании, которой на самом деле не существовало. В итоге у граждан были похищены почти 5 млн  рублей, сообщили в пресс-службе регионального главка.	Свою вину подозреваемая отрицает. В поселке Водники Красноармейского района Волгограда завершен ремонт проезжей части улицы Минской. Как сообщает пресс-служба администрации города, специалисты МБУ «Северное» обновили свыше 3500 квадратных метров автодороги. В ходе ремонта подрядная организация демонтировала изношенное дорожное покрытие, укрепили щебеночное основание дороги и уложили два слоя асфальтобетона – выравнивающий и финишный, обладающий повышенными прочностными характеристиками за счет минеральных добавок. Завершающим этапом стало обустройство примыканий и съездов – эти работы завершились вчера. Работы были выполнены в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». - Длительная эксплуатация без капитального ремонта привела к тому, что полотно улицы Минской во многих местах разрушилось и перестало соответствовать нормативным требованиям. В 2020 году муниципалитетом принято решение о включении объекта в нацпроект, - пояснили в мэрии. Отметим, что в целом до конца года в Волгограде восстановят покрытие на 40 объектах уличной сети. Работы начались сразу с наступлением благоприятных условий. На сегодняшний день подрядные организации уже завершили восстановление ул. Дежнева, ул. Дружбы народов, пр. Канатчиков, ул. Тельмана, ул. Кузнецкой, пер. Ногина и других. В ближайшее время бригады рабочих и техника выйдут еще на несколько объектов – ул. Моторную, ул. Нильскую, ул. Пермскую, ул. Чапаева и другие. В Волгоградской области за сутки зарегистрировано 7 летальных исходов пациентов, у которых был диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. По информации оперативного штаба по борьбе с распространением заболевания, их возраст колеблется от 82 до 62 лет. Самой пожилой пациенткой, скончавшейся накануне от осложнений, вызванных коронавирусной инфекцией стала жительница областного центра. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью женщина не обращалась, лечилась самостоятельно. Спустя несколько дней, в связи с ухудшением состояния, родственники вызвали бригаду скорой медицинской помощи. Госпитализирована в ГБУЗ «ГКБ № 3». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы. Еще одна жительница Волгограда умерла в возрасте 80 лет. Почувствовав первые признаки недомогания, обратилась за медицинской помощью спустя 2 дня. Госпитализирована в ГУЗ «КБ № 4». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы и органов дыхания. Два пациента скончались в Калачевском районе. 65-летняя женщина, почувствовав первые признаки недомогания, вызвала на дом участкового врача. Направлена на проведение исследования, по результатам которого женщину госпитализировали в ГБУЗ «Калачевская ЦРБ». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы. 62-летний мужчина к врачам обратился лишь спустя три дня, как почувствовал первые признаки недомогания. По результатам осмотра мужчину госпитализировали в ГУЗ «КБСМП № 7». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями кроветворной системы. Еще один скончавшийся – 63-летний житель Ленинского района. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратился спустя 3 дня. Госпитализирован в ГБУЗ «Среднеахтубинская ЦРБ». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы и органов дыхания. 68-летний житель Урюпинска также обратился за медицинской помощью спустя 3 дня, как почувствовал первые признаки недомогания. Госпитализирован в ГБУЗ «Урюпинская ЦРБ». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. Последней жертвой коронавируса стал 69-летний житель Серафимовичского района.  Почувствовав первые признаки недомогания, он обратился за медицинской помощью по месту жительства. Лечился амбулаторно, без положительной динамики, в связи с чем мужчину госпитализировали в ГБУЗ «Михайловская ЦРБ». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. Волгоградская гордума индексировала размер социального пособия на погребение. Выплаты осуществляются, в зависимости от категории умерших, либо из федерального, либо из регионального бюджета.	  	 В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 28 января текущего года «Об утверждении коэффициента индексации выплат, пособий и компенсаций в 2021 году», с 1 февраля текущего года установлен коэффициент индексации 1,049 для выплат, предусмотренных законом «О погребении и похоронном деле». Таким образом, рост стоимости услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню по погребению, в 2021 году составляет 4,9%.	  	 Согласно принятому решению, стоимость гарантированного перечня услуг по погребению, оказываемых за счет средств федерального бюджета, Пенсионного фонда и Фонда социального страхования, определена в размере 6424,98 рублей. Такая сумма предусмотрена для родственников умершего или его представителей в качестве частичной компенсации за погребение. В настоящее время эта выплата составляет 6124,86 рублей.	  	 Социальное пособие на погребение и возмещение специализированной службе за счет средств регионального бюджета сейчас установлено в сумме 6196,00 рублей. На основании постановления губернатора Волгоградской области об индексации в 2021 году социального пособия, данная выплата составит 6500 рублей. Сегодня Волгоградская облдума назвала победителей регионального конкурса представительных органов власти. Он проходил по четырем номинациям: городские округа, муниципальные районы, городские и сельские поселения.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, первые места заняли Волгоградская городская Дума, Кумылженская и Старополтавская районные думы, Дума Иловлинского городского поселения, Калачевская городская Дума, Дума Краишевского сельского поселения Еланского района, Совет Кумылженского сельского поселения, Совет депутатов Плотниковского сельского поселения Даниловского района. Всего в конкурсе приняли участие 57 районных, городских, сельских дум и советов депутатов.	  	 При определении лучших, оргкомитет во главе с председателем Волгоградской областной Думы Александром Блошкиным руководствовался целым рядом критериев, в числе которых нормотворческая деятельность представительного органа, реализация контрольных полномочий, взаимодействие с местной администрацией, населением, общественными объединениями, молодежными парламентскими структурами, организация межмуниципального сотрудничества, гласность и открытость.	  	 Отметим, что конкурс проводится ежегодно и направлен на повышение эффективности деятельности районных, городских, сельских дум и советов.	  	 Председатель Волгоградской областной Думы Александр Блошкин подчеркнул, что от того, насколько серьезно и ответственно местные власти подходят к своим обязанностям, от их компетентности и оперативности, зависит развитие территорий, качество жизни населения. «Материалы, представленные на конкурс, являются дополнительным свидетельством того, что в муниципальных образованиях у нас работают энергичные, инициативные люди, настоящие профессионалы», - сказал он.	  	 Представительные органы местного самоуправления, занявшие первое, второе и третье места, получат дипломы и денежное вознаграждение на улучшение материально-технической базы. Остальные участники будут отмечены дипломами Волгоградской областной Думы. В Волжском продолжает работу 18-й саммит «Русская сталь: стратегия роста». Он открылся на площадке Волжского трубного завода ТМК.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», ключевую тему встречи — рост цен на металл — определил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Работа малого и среднего бизнеса, развитие строительной отрасли и доступность жилья для населения, возведение объектов социальной инфраструктуры, приведение в порядок дорог — все эти и многие другие касающиеся каждого жителя вопросы зависят от решения поднятой на саммите главой региона проблемы.	  	 «Я уверен, что этот вопрос будет обсуждаться среди губернаторов и в рамках питерского форума, и в адрес руководства страны будут направлены соответствующие предложения, – заявил Андрей Бочаров. – Обсуждая этот вопрос, я прошу говорить не только о крупных компания. Я прошу не забывать, что очень большое количество малого и среднего бизнеса работают с металлопродукцией. И получается, что цены выросли в разы, и многие малые и средние предприятия не могут приобрести продукцию по доступной цене приобрести и по доступной цене продать потребителям конечный товар».	  	 Заместитель главы Минпромторга России Виктор Евтухов поддержал предложение губернатора сконцентрироваться на этой повестке: «Андрей Иванович высказал не только свою позицию — этот вопрос волнует всех, очень многие испытывают проблемы. Говорить, что это все из-за мировых цен, не получится. И я очень хочу, чтобы сегодняшняя площадка послужила для выработки предложений и соответствующих решений».	  	 Среди прозвучавших предложений — формирование регионами страны пакета с расчетом объема необходимой металлопродукции для реализации на их территории проектов развития как федерального и регионального, так и муниципального уровней, чтобы предприятия отрасли могли предложить устраивающие всех условия реализации продукции. В течение двух дней будут рассмотрены и другие возможные механизмы.	  	 Андрей Бочаров поблагодарил Министерство промышленности и торговли России, руководство Ассоциации «Русская Сталь», Дмитрия Александровича Пумпянского – председателя совета директоров Трубной металлургической компании за возможность непосредственно на территории Волгоградской области обсудить текущую ситуацию в металлургии, обменяться мнениями по самому широкому спектру вопросов развития отрасли — выработанные предложения и решения станут основой стратегии самой Ассоциации, а также будут учтены Минпромторгом России.	  	 Губернатор также обозначил участникам встречи ряд преимуществ волгоградского региона, которые в том числе делают его одним из ключевых металлургических центров страны, — начиная от удобного географического положения и развитой транспортно-логистической системы до наличия надежных и дешевых энергоисточников, а также мощного кадрового потенциала и развитой системы поддержки инвесторов. Многие крупные компании и страны и мира уже активно реализуют в Волгоградской области инвестиционные проекты.	  	 «Мы открыты для взаимовыгодной реализации масштабных индустриальных проектов, которые будут продолжать укреплять российскую промышленность и увеличивать ее конкурентоспособность», — отметил глава региона.	  	 Сегодня в Волгоградской области насчитывается более 30 металлургических предприятий, которые выпускают 20% всей обрабатывающей продукции региона, на них трудятся более 27 тысяч человек. Волгоградцы занимают третье место в России по объему производства труб, стальных пустотелых профилей и фитингов, четвертое — по выпуску проволоки и канатов. Металлургическая продукция является основой экспорта региона — в 2020 году на внешние рынки предприятиями отрасли поставлено продукции на 744,1 млн долларов с индексом в 120%. Например, продукция Волжского трубного завода, который в 2020 году стал победителем федерального конкурса «Экспортер года», поставляется в 35 стран мира.	  	 По итогам 2020 года Волгоградской области удалось в целом сохранить допандемийный объем промышленного производства. Созданная в регионе индустриальная база и господдержка предприятий позволили региону увеличить объем производства в натуральном выражении: в обрабатывающих отраслях индекс составил 102,5% к 2019 году. В том числе волгоградские металлурги завершили год с приростом в 15% в стоимостном выражении, отгрузив продукции на 144 млрд рублей.	  	 В регионе развивается инвестиционная деятельность — так, только в металлургии за последние семь лет реализован 21 инвестпроект общей стоимостью более 24 млрд рублей, в ходе которых создано порядка трех тысяч новых высокопроизводительных рабочих мест. В том числе модернизация продолжается на Волжском трубном заводе — губернатор Андрей Бочаров лично оценил результаты этой масштабной работы. За минувшие сутки положительные результаты на коронавиурсную инфекцию COVID-19 дали тесты, сданные 93 жителями Волгоградской области. Как сообщили РИАЦ в региональном оперативном штабе по борьбе с распространением заболевания, общее количество выявленных случаев достигло 59436. При этом последние три недели число новых случаев колеблется от 98 до 88. Выздоровели за те же сутки 91 волгоградец. Все они выписаны из медучреждений после получения повторных отрицательных тестов на COVID-19. Общее количество выздоровевших с начала распространения инфекции в регионе – 56693. Умерло накануне от осложнений, вызванных COVID-19 семь жителей Волгоградской области. Всего в регионе зарегистрировано 1281 летальных исход таких пациентов. Житель Дзержинского района Волгограда задержан по подозрению в совершении уличного грабежа, сообщили в пресс-службе регионального главка.	  	 26 мая в полицию обратился 34-летний житель Городищенского района, сообщив, что вечером на пр. Жукова к нему подошел неизвестный и, сорвав с шеи золотую цепочку с крестиком, скрылся.	  	 Сотрудники уголовного розыска установили личность и задержали подозреваемого в грабеже. Им оказался 45-летний неработающий, ранее судимый за аналогичные преступления житель Дзержинского района. Он во всем признался, пояснив, что планировал сдать похищенное в скупку, а на вырученные деньги приобрести спиртные напитки.	  	 Возбуждено уголовное дело. Оперативники проверяют задержанного на причастность к совершению аналогичных преступлений.  Информирование о причинах отказа в «ипотечных каникулах»,  ужесточение контроля над иностранными перевозчиками, запрет на вывоз гречки, маркировка сыров и мороженого – в Госдуме рассказали о законах, вступающих в силу в июне.	  	 Так, с 1 июня станет обязательной дистанционная идентификация абонентов. Юрлицам и ИП запрещено предоставлять своим работникам и другим физлицам корпоративную мобильную связь без внесения сведений о них в Единую систему идентификации и аутентификации. Абоненты смогут заключать договор с оператором дистанционно. 	  	 Граждане  смогут «привязывать» уникальный идентификатор устройства (IMEI) к учетной записи в ЕСИА. Если телефон будет утерян, его владелец сможет обратиться в уполномоченные органы с требованием не обслуживать устройство. Оператор должен прекратить обслуживать абонента, если не будет  подтверждена его личность.	  	 Также с начала месяца вступает в силу закон о просветительской деятельности. Он вводит ее определение, устанавливает, кто может ею заниматься, вводит ограничения по использованию этой деятельности для разжигания розни и побуждения к действиям, противоречащим Конституции. Порядок, условия и формы осуществления просветительской деятельности, а также порядок проведения контроля установит Правительство.	  	 С 1 июня вводится обязательная маркировка сыров и мороженого. Следующий этап - с 1 сентября 2021 года маркировка станет обязательной для молочной продукции остальных категорий сроком годности более 40 дней. Добровольная маркировка молочных продуктов началась с 20 января этого года. 	 С 5 июня по 31 августа 2021 года вводится временный запрет на экспорт гречихи, крупы грубого помола из нее и гречневого зерна обрушенного. Ограничение нужно, чтобы сохранить необходимые объемы продукции на российском рынке и не допустить резких колебаний цен.	  	 6 июня вступает в силу закон о защите критической информационной инфраструктуры. Новый закон защищает те объекты инфраструктуры, нарушение функционирования которых может привести к выходу из строя объектов обеспечения жизнедеятельности населения, транспортной инфраструктуры, сетей связи, к прекращению оказания госуслуг, нанесению ущерба жизни и здоровью людей.	  	 Штрафы за нарушение требований к созданию систем безопасности таких значимых объектов, обеспечению их работы и безопасности составят для должностных лиц от 10 тыс. до 50 тыс. рублей, для юрлиц – от 50 тыс. до 100 тыс. рублей.	  	 С этого же дня медицинское освидетельствование станет не обязательным для тех призывников, у которых отсрочка не связана с состоянием здоровья. Это позволит уменьшить количество медосмотров. При этом освидетельствование может быть проведено по заявлению самого призывника.	  	 С 6 июня кредиторы будут обязаны объяснять заемщикам причину отказа в предоставлении им «ипотечных каникул». Предполагается, что это позволит избежать необоснованных отказов или навязывания банком своих программ реструктуризации долга, не таких выгодных для заемщиков.	  	 Напомним, закон об «ипотечных каникулах» защищает граждан, оказавшихся в тяжелых жизненных обстоятельствах. Это беспроцентная отсрочка платежей по ипотеке на определенный срок, предоставление банком льготного периода по требованию заемщика.	  	 «Ипотечные каникулы» – важная и своевременная инициатива, предложенная Президентом России Владимиром Путиным. Это гарантия государства, что человек не останется один на один со своими проблемами, сможет сохранить квартиру и положительную кредитную историю», — подчеркнул Вячеслав Володин.	  	 С этого же дня сотрудники учреждений и органов уголовно-исполнительной системы смогут объявлять подозреваемым, обвиняемым, а также осужденным официальное предостережение «о недопустимости действий, создающих условия для совершения преступлений и административных правонарушений, либо о недопустимости продолжения антиобщественного поведения». В случае отказа исполнять предостережение нарушитель будет привлечен к ответственности. Предостережение – это важная мера профилактического воздействия. Сейчас полномочиями по его вынесению обладают сотрудники полиции, прокуратуры и ФСБ.	  	 7 июня ужесточается контроль за международными перевозками. Если при пересечении российской границы иностранным транспортным средством (грузовиком или автобусом) обнаружится, что за ним числятся неуплаченные штрафы, то водителю дадут три часа на их погашение. В противном случае, пересечь границу он не сможет.   	 Также вступит в силу новый порядок подтверждения иностранцами владения русским языком. Вводится единая процедура комплексного экзамена по русскому языку, истории России и основам законодательства РФ для иностранцев. Требования к минимальному уровню знаний иностранцем русского языка, истории России и основ ее законодательства будут дифференцированы в зависимости от цели пребывания в стране.	  	 «Знание русского языка дает новые возможности для самореализации граждан других стран. Это позволяет им получить образование в Российской Федерации, устроиться на работу, ознакомиться с достоянием культурного наследия», — отметил Председатель ГД Вячеслав Володин.	  	  С 21 июня к книжным памятникам будут относиться все рукописные книги, созданные до XVIII века включительно, все экземпляры печатных изданий, выпущенных до 1830 года включительно, а также иные рукописные книги, печатные издания, документы, обладающие выдающейся духовной, материальной ценностью и особым историческим, научным, культурным значением. Библиотеки смогут проводить экспертизу документов в целях их отнесения к книжным памятникам.	 С 29 июня управляющий залогом при выдаче кредита несколькими кредиторами должен открыть специальный счет, на который поступят деньги от исполнения кредитного соглашения. Это позволит сохранить деньги в случае, если заемщик или управляющий залогом обанкротятся. Управляющего залогом обяжут вести реестр всех кредиторов, которые входят в залоговый договор, и учитывать основания возникновения их требований.	  	 Также вступит в силу новый порядок выявления правообладателей ранее учтенных объектов недвижимости. Он позволит вносить в ЕГРН уточненные сведения о правообладателях объектов недвижимости, права на которые возникли до вступления в силу закона о госрегистрации прав на недвижимость (ФЗ от 21 июля 1997 г. № 122-ФЗ). Закон касается ситуаций, когда документы о правах на ранее учтенные объекты недвижимости не позволяют определить их правообладателя, например в них указаны только фамилия и инициалы, но нет других сведений, позволяющих его идентифицировать.	  	 Наконец, вступит в силу закон о поддержке пчеловодства. Он регулирует механизмы господдержки отрасли, борьбы с фальсификатом, вводит защитные механизмы для предотвращения отравления пчел агрохимикатами и пестицидами. Например, теперь сельхозпредприятия обязаны за три дня до проведения обработок земель агрохимикатами оповестить жителей населенных пунктов в радиусе семи километров. Волгоградец привлечен к административной ответственности за нахождение в здании «Премьер Билдинг» без средства индивидуальной защиты органов дыхания, сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора.	  	 Ведомство обследовало бизнес-центр в целях не допустить распространения новой коронавирусной инфекции на территории Волгоградской области. Во время проверки был обнаружен мужчина без маски. Его оштрафовали на 15000 рублей.	  	 Постановление в законную силу еще не вступило. Центральный районный суд Волгограда 26 мая приступил к рассмотрению громкого уголовного дела о мошенничестве сфере автострахования, фигурантами по которому проходят бывшие депутаты гордумы Евгений Щур, Фёдор  Литвиненко и Алексей Зверев.              	  	 Во время судебного заседания Алексей Зверев заявил ходатайство об отмене избранной в отношении него меры пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. «Суд ходатайство удовлетворил, меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменил, но избрал в отношении Зверева меру процессуального принуждения в виде обязательства о явке», - сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции Волгоградской области.	  	 Кроме того, суд огласил ходатайство Фёдора Литвиненко, поступившее до начала судебного заседания, с просьбой отложить процесс на месяц в связи с  госпитализацией для проведения операции. Суд, выслушав мнение участников процесса по заявленному ходатайству, отложил судебное заседание до 1 июня 2021 года до 10 часов. В рабочем поселке Быково Волгоградской области началось возведение нового универсального спортивного зала. Как сообщает региональный комитет строительства, в настоящее время на площадке ведутся подготовительные работы: выполнен вынос сетей водоснабжения и осей здания, установлены вспомогательные и бытовые помещения, ведутся земляные работы и устройство опалубки под заливку фундамента здания. - Одновременно в спортзале смогут заниматься 30 человек. В здании оборудуют площадки для баскетбола, волейбола, мини-футбола, разместят медпункт, тренерские, душевые, гардероб и другие технические помещения. Сдача комплекса в эксплуатацию должна произойти до конца 2022 года, - сообщили в Облстрое. Объект возводится в рамках регионального проекта «Спорт — норма жизни» нацпроекта «Демография». Поставленная губернатором Андреем Бочаровым задача по созданию в Волгоградской области условий для развития массового и детского спорта системно решается с 2014 года. За это время в регионе построено более 140 спортивных объектов — усилить эту работу позволило включение предложений субъекта в нацпроекты и целевые федеральные программы.  Напомним, в ходе рабочей поездки в Краснослободск Андрей Бочаров обозначил планы на 2021 год: три новых ФОКа начнут строить в Быковском, Ольховском, Октябрьском районах; в отдалённых муниципальных образованиях введут новые площадки ГТО; продолжится возведение нового футбольного манежа на стадионе им. Логинова в Волжском, бассейна в Калаче-на-Дону и др. 10-летняя девочка попала под колеса автомобиля в Дзержинском районе Волгограда, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по региону.	  	 В среду в 17-10 ее сбил 50-летний водитель на «Шкоде Рапид» на улице Римского – Корсакова. Девочка в этот момент переходила проезжую часть по регулируемому пешеходному переходу.	  	 С травмой ее увезли в больницу. 25-летний водитель из Ставропольского края погиб в ДТП в Волгоградской области.  	 	 По предварительной информации регионального главка, авария случилась в 04-30 в Светлоярском районе. Управляя автомобилем «LADA Granta» на дороге «Волгоград - Элиста», водитель не справился с управлением и улетел в кювет.	  	 Он погиб на месте, пассажиры в возрасте 29 и 37 лет с травмами госпитализированы. В Волжском подходит к завершению капитальный ремонт помещений муниципальной библиотеки №16 в рамках создания первой в городе модельной библиотеки. Специалисты подрядной организации обновили отделку стен, восстановили мозаичное полотно, уложили напольное покрытие, смонтировали новые системы отопления и освещения. Как сообщили в мэрии, сейчас подрядчик монтирует подвесные потолки в подростковом и детском залах, а также завершает установку современных стеклопакетов. В планах строителей завершить ремонт с опережением графика уже в конце следующего месяца. На следующем этапе начнётся переоснащение библиотеки. Так, здесь уже появилась новая мебель – доставлены кресла-пуфы, а также корпусная мебель для конференц-зала. Кроме того, в рамках проекта здесь также планируется установить новое компьютерное и мультимедийное оборудование.Отметим, создание в Волжском модульной библиотеки проходит в рамках нацпроекта «Культура». После завершения работ на площадке муниципальной библиотеки №16 появится уникальное пространство для досуга, отдыха и обучения. 	 В Центральном концертном зале Волгограда прозвучит концерт «Как не любить мне эту землю». В исполнении солисток ансамбля «Царица» прозвучат популярные русские народные и казачьи песни, каждая из которых обладает удивительным обаянием и таинственной силой воздействия на душу любого слушателя.	  	 В концерте прозвучат также авторские песни «Златая Русь», «Травы луговые», «Кукушкины слезы», «Воля». Художественный руководитель ансамбля – Оксана Калинкина.	  ЦКЗ, 4 июня, начало в 18.30, 12+. Справки по тел. 38-66-00 Следователи Кумылженского района Волгоградской области завершили расследование уголовного дела о вымогательстве денег.  	 	 Под суд идут двое жителей одной из районных станиц в возрасте 37 и 38 лет. Один из них был работником автосервиса. 27 января 2021 года мужчины распивали спиртное в гаражном боксе и заговорили об общем знакомом, который забрал свой автомобиль из автосервиса, так как его не устроила стоимость ремонтных работ, и распространил информацию о завышенной цене и недобросовестности мастера. Поведение клиента показалось им недостойным, и они решили ему отомстить, забрав 30 тысяч рублей.	  	 Подельники отправились к клиенту домой, предложив сесть тому в автомобиль, на котором они прибыли. Ничего не подозревающий мужчина согласился. Однако в машине один из приятелей ударил его кулаком в лицо и потребовал деньги якобы за распространение ложных сведений о некачественном ремонте. Чтобы окончательно запугать мужчину, они выехали за пределы поселка, где стали угрожать жизни потерпевшему и пообещали сжечь его жилище, если он не отдаст требуемую сумму. Несколько раз удавив, злоумышленники отвезли мужчину домой, обещав приехать через пару часов за деньгами.	  	 После этого подельники стали бесцельно кататься по станице, где увидели спешащего по своим делам человека. Он чем-то не понравился одному из них. Злоумышленник вышел из машины, догнал мужчину и сломал ему челюсть. Затем они отправились к дому «должника». Видя, что вымогатели вернулись, потерпевший, опасаясь за свою жизнь и здоровье, отдал им 30 тысяч рублей, а когда они уехали, сообщил о случившемся в полицию.	  	 Оперативниками уголовного розыска мужчины были задержаны, они во всем признались.	  	 «Следователями Отделения МВД России по Кумылженскому району подозреваемым было предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 163 УК РФ – «Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества под угрозой насилия, совершенное в группе лиц по предварительному сговору, с применением насилия». Помимо этого, одному из них – по ч. 1 ст. 112 УК РФ – «Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью», - сообщили в пресс-службе регионального главка.	  	 Злоумышленников сначала посадили под  домашний  арест, однако одного из них позже заключили под стражу из-за ненадлежащего поведения.	  	 В ходе расследования часть похищенных денег у подельников была изъята, недостающие средства, которые они успели потратить, они возместили. Обвиняемым грозит до 7 лет тюрьмы.  Волгоградский молодёжный театр представляет премьеру спектакля «Пигмалион, или Укрощение строптивого». В основе – знаменитая пьеса великого английского драматурга Бернарда Шоу. Премьерные показы состоятся 11, 12 и 13 июня.	  	 Режиссёр и художник-постановщик спектакля – Дмитрий Сарвин из Санкт-Петербурга. Театр обещает яркую постановку с обилием музыки и танцев. В спектакле заняты известные актеры театра: Максим Перов, Михаил Гордеев, Андрей Тушев и другие.	  	 Танцы ставит известный волгоградский балетмейстер Елена Щербакова. Музыку специально для спектакля написал композитор из Санкт-Петербурга Василий Тетерин. В Волгограде состоялось совместное заседание Экосовета при облдуме и Общественного совета проекта «Чистая страна». В повестке дня – реализация региональных проектов, направленных на предотвращение проблемы несанкционированных свалок, увеличение доли перерабатываемых отходов, улучшение качества воды и другие вопросы.  	 	 Участники заседания отмечали, что в Волгоградской области в последние семь лет проводится комплексная работа по сокращению количества отходов, размещаемых на полигонах. До 2024 года согласно территориальной схеме регион намерен полностью перейти на раздельное накопление ТКО по двухконтейнерной системе: для отходов, подлежащих и неподлежащих переработке, будут установлены разные емкости. С этой целью уже в текущем году планируется приобрести 2714 контейнеров для сбора бумаги, картона, пластика, полиэтилена, металла, стекла, пригодных для вторичной переработки.	  	 Регион вошел в число пилотных субъектов РФ по внедрению современной системы раздельного сбора отходов через сеть фандоматов. В 2021 году в торговых центрах, супермаркетах, парках, других местах массового пребывания людей будет установлено порядка 300 аппаратов для приема стеклянной, пластиковой и алюминиевой тары.	  	 Продолжится в этом году и реализация российско-шведского проекта «Предотвращение образования и сокращение захоронения отходов» на территории Среднеахтубинского и Светлоярского районов. Только в минувшем году здесь было собрано для последующей обработки и утилизации 300 штук отработанных ртутьсодержащих ламп, 92 кг батареек и 15 кг отработанного электрооборудования.	  	 На заседании подчеркивалось, что нужно активнее взаимодействовать с населением, предпринимательским сообществом по вопросам обращения с ТКО, мотивировать граждан вести раздельный сбор отходов, проводить соответствующую разъяснительную работу.	  	 Отдельное внимание участники уделили качеству воды, предотвращению загрязнения водных объектов. К 2024 году стоит задача обеспечить качественной питьевой водой из систем централизованного водоснабжения 90,1% жителей Волгоградской области.	  	 В рамках регионального проекта «Чистая вода» в 2020 году введена в эксплуатацию после реконструкции станция водоподготовки в г. Суровикино. В конце этого года будет закончено строительство еще одного объекта - водозабора и блока очистных сооружений производительностью 10 тысяч кубометров в сутки в городе Краснослободске. Помимо того, началась реконструкция семи объектов систем водоочистки в Камышинском, Дубовском, Новониколаевском, Суровикинском, Среднеахтубинском, Серафимовичском и Ленинском районах. А всего к 2024 году в рамках реализации проекта «Чистая вода» работы будут выполнены на 41 объекте. Таким образом будет дополнительно обеспечено качественной питьевой водой порядка 170 тысяч человек.	  	 В рамках реализации регионального проекта «Сохранение и предотвращение загрязнения реки Волга» ведется строительство сооружений биологической очистки на острове Голодном и сети локальных очистных сооружений в Волгограде, что позволит снизить сброс недоочищенных сточных вод в эту водную артерию.	  	 Экосовет положительно оценил работу, проводимую в регионе в рамках реализации нацпроекта «Экология». «Вместе с тем мы продолжим осуществление общественного контроля за выполнением мероприятий. Поскольку от их результата напрямую зависит состояние окружающей среды, качество жизни и здоровье наших граждан», - подчеркнула руководитель Экосовета Ирина Соловьева. 29 мая в Волгоградской области пройдет День здоровья кожи и органов головы и шеи. Акция проводится областным онкодиспансером с целью повышения доступности медицинской помощи, а также в целях повышения осведомленности граждан об онкологических заболеваниях и способах их предупреждения.	 В этот день любой желающий сможет бесплатно по предварительной записи попасть на прием к онкологу. Мероприятие будет реализовано не только в головном медучреждении, но и в его филиалах: Волжском, Михайловском, Урюпинском и Камышинском.	 В бесплатный профилактический осмотр входит диагностика онкологических заболеваний кожных покровов тела и родинок, кожных покровов лица и шеи и волосистой части головы. Пациентов осматривают высококвалифицированные специалисты.	 Записаться на участие в акции и получить дополнительную информацию можно по телефону контактного центра ГБУЗ «ВОКОД» г. Волгоград: 8 (8442) 609-608.	 Предварительная запись на прием к специалистам Волжского филиала будет осуществляться по телефону: 8 (905) 397-36-77.	 Предварительная запись на прием к специалистам Камышинского филиала будет осуществляться по телефону: 8 (8445) 790-479.	 Предварительная запись на прием к специалистам Михайловского филиала будет осуществляться по телефону: 8 (84463) 27-690.	 Предварительная запись на прием к специалистам Урюпинского филиала будет осуществляться по телефону: 8 (84442) 44-150.	 Запись осуществляется до 28 мая с 12:00 до 20:00. Для приема по акции необходимо взять с собой паспорт и полис ОМС, зарегистрированный на территории Волгоградской области. Сегодня в Волгограде оглашен приговор в отношении 33-летней местной жительницы и ее 32-летнего знакомого. Центральным районным судом они признаны виновными в мошенничестве.	 Как сообщает пресс-служба прокуратуры Волгоградской области, в 2014 году женщина с целью получения субсидий на развитие бизнеса предоставила в профильное ведомство заведомо ложные документы о расходах двух коммерческих фирм на закупку строительных материалов. По одному из эпизодов она также привлекла к преступной схеме своего знакомого — руководителя организации, который отчитался о якобы затраченных средствах на осуществление предпринимательской деятельности. В результате указанных действий коммерсанты необоснованно получили субсидии на сумму около 900 тыс. рублей.	 Оперативное сопровождение осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области. Расследование проводилось СУ СК России по Волгоградской области. Вину в содеянном сообщники не признали.	 С учетом обстоятельств совершения преступлений и мнения государственного обвинения суд приговорил женщину к 4 годам лишения свободы,мужчине предстоит провести за «решеткой» 2,5 года. Для отбывания наказания обоим фигурантам уголовного дела суд определил исправительную колонию общего режима. Оба были взяты под стражу в зале суда.	 Отмечается, что приговор в законную силу еще не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке. До конца года в Волгоградской области откроются 14 новых подразделений региональной противопожарной службы. Сегодня, 26 мая, председатель комитета по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения Волгоградской области Юрий Наурзалиев проинспектировал строительство двух таких объектов во Фроловском районе.	Как сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области, на 45% уже выполнены работы по строительству нового опорного поста в Ветютневском сельском поселении. В здании залиты полы, оборудована смотровая яма, установлены ворота, в служебных помещениях идут отделочные работы. После открытия новое пожарное депо будет обеспечивать безопасность 7 сельских поселений, в которых проживают более 3000 человек, и 6 социально значимых объектов.	 На 95% завершен ещё один опорный пост, который начнет работу в Писаревском сельском поселении. На службу в этом подразделении готовятся заступить 11 человек личного состава – в настоящее время они проходят обучение. Под защитой огнеборцев — 5 населенных пунктов и 10 социально значимых объектов. В районе прикрытия подразделения проживают 2300 человек.	 Ещё 12 новых пожарных депо создадут на территориях Урюпинского, Новоаннинского, Суровикинского, Кумылженского, Быковского, Чернышковского, Старополтавского, Ленинского, Ольховского, Городищенского, Иловлинского и Среднеахтубинского районов. Задачи по дальнейшему совершенствованию системы обеспечения пожарной безопасности губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров актуализировал в ходе учебно-методических сборов в Среднеахтубинском районе, отметив, что к 2023 году уровень прикрытия территории региона увеличится с 92 до 100%.	 Напомним, с 18 мая в регионе введён особый противопожарный режим — субъект находится в высокорискoванной климатической зоне, что ставит перед органами власти сложные задачи по обеспечению безопасности жителей и инфраструктуры. Благодаря учениям, которые с 2014 года проводятся на регулярной основе, удалось добиться существенных результатов в предупреждении чрезвычайных ситуаций природного характера, минимизации их последствий. В Волгоградской области обновляется материально-техническая база специальных служб, открываются новые пожарные депо в отдалённых территориях. В настоящее время силы и средства региональной противопожарной службы переведены на усиленный режим работы и находятся в повышенной готовности. Для улучшения условий проживания граждан в Волгоградской области ведется работа в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда» и программы Росреестра «Земля для застройки». Они призваны увеличить объёмы жилищного строительства, создать условия для переселения людей из непригодных для нормальной жизни помещений в современные и удобные квартиры или дома.	 Сегодня, 26 мая, в управлении Росреестра по Волгоградской области состоялось очередное заседание оперативного штаба, созданного с целью выявления на территории региона земель для определения возможности вовлечения их в оборот в целях жилищного строительства и содействия реализации национального проекта «Жилье и городская среда».	 Выявленный оперативным штабом земельный участок, расположенный в Советском и Кировском районах города Волгограда, площадью 1,8 га, оказался привлекательным для застройщика и передан в аренду под строительство жилья. Поиск неэффективно используемых земельных участков и сбор данных по ним будет продолжен, перечень населенных пунктов для выявления таких земельных участков расширен. Абоненты Красноармейского района Волгограда временно останутся без газа. Ограничения вызваны плановыми ремонтными работами.	 ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград» информирует жителей региона о том, что 9 июня с 10.00 до 17.00 в связи с выполнением газораспределительными организациями плановых ремонтных работ будет временно приостановлена поставка газа потребителям, проживающим по следующим адресам:	 пер. Обводной, 2;	 ул. Петропавловская, 87А, 87, 89, 91;	 ул. Доценко, 35 А, 35, 37, 39, 41, 43, 68А,68, 74, 76, 78, 80;	 ул. Доценко, 70 (общежитие);	 ул. Гражданская, 52, 56, 58, 62.	 Во избежание несчастных случаев, сотрудники газовой службы напоминают потребителям о необходимости быть предельно внимательными, не оставлять в указанные часы включенным газоиспользующее оборудование.	 Телефоны для справок: 626-662; 623-111 (абонентский отдел Красноармейского района), 340-434 ("Контакт-центр"). В ближайшую субботу, 29 мая, в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда состоится масштабный концерт в рамках поддержки фестиваля ParkSeason в партнёрстве с главным музыкальным телеканалом страны «МУЗ-ТВ». Только сегодня стало известно, что новым, десятым участником мероприятия станет Slame (Слава Слейм) — победитель второго сезона шоу «Песни», молодой хип-хоп артист лейбла Black Star.	 На большой сцене в течение дня с 14:00 до 22:00 также выступят Миша Марвин, Клава Кока, Анет Сай, Ольга Бузова, дуэт RASA, рэпер Krec, волгоградская поп-панк группа «Папин Олимпос» и финалист шоу «Голос» Дмитрий Венгеров. Несколько песен исполнит самый популярный тик-ток блогер страны Даня Милохин. Наряду с популярными тикток-блогерами из Волгограда он также примет участие в автограф- и селфи- сессиях для посетителей.	 Кроме того, в этот день на территории ЦПКиО будут организованы гастрономические маркеты, развлекательные площадки и зоны отдыха от партнеров проекта (Massimo, «Конфетки-Бараночки», телеканал «СТС», «Волгоград FM», Platforma ¾, Fresh TikTok House и других). Для всех детей аттракционы парка «Циклон» и «Колесо обозрения» будут работать со скидкой 50%. Трансляция концерта запланирована летом в эфире федерального телеканала «МУЗ-ТВ» и будет показана во всех регионах России.	 Дети до 6 лет включительно в сопровождении кого-либо из родителей и инвалиды первой группы смогут пройти на мероприятие бесплатно при предъявлении копии свидетельства о рождении и удостоверения об инвалидности соответственно. Для детей от 7 до 10 лет включительно вход – 700 рублей, для всех остальных посетителей – 1900 рублей.	 Стоит отметить, что концерт станет первым этапом проведения крупнейшего музыкального мероприятия юга России ParkSeason Fest. Гала-фестиваль состоится 18 сентября на территории объединенного пространства ЦПКиО и стадиона «Волгоград Арена». Крупный штраф пришлось оплатить организации, которая ведет свою деятельность на территории Волгоградской области. За нарушение грузоперевозок тяжеловесного и крупногабаритного транспортного средства фирма лишилась не одной сотни тысяч рублей.	 Как сообщает пресс-служба ФССП по Волгоградской области, к административной ответственности привлечено одно из акционерных обществ. За это организацию оштрафовали на 350 тысяч рублей. Однако руководство фирмы не торопилось ничего оплачивать. В связи с этим постановление о взыскании административного правонарушения поступило на исполнение в Старополтавское отделение судебных приставов.	 Получив постановление о возбуждении исполнительного производства должник-организация на следующий же день погасила имеющийся долг. Тем самым фирма избежала дополнительных затрат в виде исполнительского сбора и других мер принудительного характера. Комитет здравоохранения Волгоградской области рекомендует главным врачам не допускать к работе медицинских работников, не имеющих иммунитета к коронавирусной инфекции, сообщил на брифинге в РИАЦ заместитель председателя регионального облздрава Николай Алимов.  	 	 По его словам, иммунитет вырабатывается либо после перенесенного заболевания, либо после вакцинации. Мера принята для сохранения здоровья медиков и пациентов. Кроме того, отметил Алимов, поликлиники региона будут рекомендовать гражданам сделать прививку перед плановой госпитализацией при оформлении направления на нее. Такое решение было принято накануне на заседании санэпидкомиссии. Но в целом, подчеркнул Алимов, речь об обязательной вакцинации пока не идет.	  	 - Понятия обязательной вакцинации в законодательных нормах сейчас не существует. Однако есть определенные рекомендации, которые мы формируем, в том числе по своей линии и по линии санэпидкомиссии, которая проходит на уровне администрации региона. В любом случае, итоговый выбор остается за гражданином, но мы всячески будем нацеливать жителей региона на то, чтобы привиться, - сказал он. За сутки в Волгоградской области скончались 8 пациентов с диагнозом COVID-19 с двусторонней пневмонией. Как сообщает оперативный штаб по борьбе с распространением заболевания, общее количество летальных случаев в регионе достигло 1274. Самой пожилой из скончавшихся за сутки волгоградцев стала 84-летняя жительница областного центра. Почувствовав первые признаки недомогания, она на следующий день обратилась за медицинской помощью. Лечилась амбулаторно, без положительной динамики, в связи с чем женщину госпитализировали в ГБУЗ «ВОКИБ № 1». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы и желудочно-кишечного тракта. Еще один житель Волгограда умер в возрасте 70 лет. Почувствовав первые признаки недомогания, на следующий день вызвал бригаду скорой медицинской помощи. Госпитализирован в ГУЗ «КБСМП № 7». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и мочевыделительной систем и желудочно-кишечного тракта. В Калачевском районе скончались 82-летний мужчина и 58-летняя женщина. Первый, почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратился спустя 4 дня. По результатам осмотра мужчину госпитализировали в ГУЗ «КБСМП № 7». Страдал сопутствующими хроническими сердечно-сосудистой системы и желудочно-кишечного тракта. Женщина - почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства также обратилась спустя 4 дня. По результатам осмотра госпитализирована в ГБУЗ «ВОКИБ № 1». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. 62-летняя женщина скончалась в Камышинском районе. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 4 дня. По результатам осмотра женщину госпитализировали в ГУЗ «КБ № 4». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной систем. Среднеахтубинском районе 59-летний мужчина почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратился спустя 3 дня. По результатам осмотра мужчину госпитализировали в ГУЗ «КБ № 4». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной систем и органов дыхания. Еще скончавшейся пациенткой с COVID-19 стала 49-летняя жительница Клетского района. Почувствовав первые признаки недомогания, обратилась за медицинской помощью по месту жительства спустя 4 дня. По результатам осмотра госпитализирована в ГБУЗ «Калачевская ЦРБ». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. Последний летальный исход зарегистрирован во Фроловском районе. 74-летний мужчина почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью не обращался, лечился самостоятельно. Спустя 5 дней вызвал бригаду скорой медицинской помощи. Госпитализирован в ГУЗ «Больница № 16». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. 217 994 жителя Волгоградской области завершили вакцинацию от коронавируса, то есть получили обе дозы препарата, сообщил на брифинге в РИАЦ заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов.	  	 По его словам, всего в регион поступило  327 691 комплект вакцины. 7790 – это «ЭпиВакКорона», остальные – «Спутник V».	  	 - По вакцинации Волгоградская область идет в хорошем темпе в целом по стране: и по использованию первого компонента (281 тысяча человек), и по завершившим вакцину, - здесь показатель даже немного лучше, - сообщил Алимов. - В области работает 61 прививочный пункт, мобильные бригады. Все механизмы вакцинации задействованы, и мы видим их эффективность.	  	 Зампред облздрава еще раз призвал жителей региона сделать прививку от коронавируса.	  	 -  Угроза никуда не ушла. В среднем в сутки на госпитализацию поступают 100 человек. Это случаи средней тяжести и тяжелые. Пока мы не достигли того уровня иммунной прослойки, который позволил бы нам свести к минимуму койки и спокойно работать с такими пациентами в условиях обычной инфекционной больницы. Угроза продолжает оставаться для каждого жителя региона. Призываю каждого задуматься о вакцинации, чтобы обезопасить себя в дальнейшем, - сказал он.  	  	 Особенно серьезно стоит отнестись к вакцинации людям пожилого и старческого возраста, у которых в силу хронических заболеваний наиболее часто возникают осложнения на фоне коронавируса, добавил присутствующий на брифинге главный внештатный специалист – гериатр Олег Кириллов.	   Накануне, 25 мая, в Волгоградской области завершилось открытое рейтинговое голосование за реализацию проектов программы инициативного бюджетирования. Как сообщает региональный комитета финансов, за минувшие со старта две недели в нем приняли участие 370 тысяч волгоградцев. По итогам голосования был 301 проект, который получит финансирование, из которых 120 предложены школьниками – они в программе инициативного бюджетирования участвовали впервые. Наибольшую поддержку — 16,2 тыс. голосов — получили инициативы жителей Дубовского района: 15 из 19 поданных проектов признаны победителями. В пятерку лучших также вошли Волжский — 15,4 тыс. голосов, Суровикинский район — 12,7 тыс. голосов, Камышин — 8,4 тыс. голосов, Иловлинский район — 6,5 тыс. голосов, Ленинский район — 6,7 тыс. голосов. В Волгограде самыми популярными стали инициативы жителей Дзержинского района — за них отдано 4,3 тыс. голосов, отобрано три проекта. Также по три проекта-победителя — в Ворошиловском и Краснооктябрьском районах, по 4 — в Кировском и Тракторозаводском районах. В Красноармейском районе высокую оценку набрали 2 проекта, в Центральном районе отобран 1 проект. Если говорить о проектах предложенных школьниками, то активнее всего жители региона поддержали юных жителей Дубовского района — все 17 выдвинутых ими инициатив прошли конкурсный отбор и будут реализованы. Также в число лидеров вошли Нехаевский район, где отобрано 8 проектов-победителей, Еланский и Старополтавский районы — по 7 в каждом. В Ленинском районе, а также в Волжском и Камышине победили по 5 детских инициатив. Напомним, в общей сложности на конкурс было представлено 768 идей, из них 365 были подготовлены школьниками. Рейтинговое онлайн-голосование проводилось с использованием технологии блокчейн, которая обеспечивает полную анонимность и защиту от накруток. Количество учтенных голосов в этом году превысило прошлогодний результат на 163 тысячи. Конкурс проектов местных инициатив проходит в Волгоградской области в третий раз. В 2020 году программа позволила реализовать 166 народных идей, в этом сезоне профинансируют почти в два раза больше проектов. Механизм инициативного бюджетирования помогает жителям городов и сел решать приоритетные для них локальные задачи — например, благоустройство парков и зон отдыха, дворов, создание инфраструктурных объектов и т.д. Школьникам программа позволит улучшить организацию внеклассной работы и досуга, создать условия для самореализации и занятия творчеством. В Волгоградской области завершен ремонт автодороги Иловля – Ольховка - Камышин на участке от федеральной трассы М6 до административного центра Иловлинского района. Сегодня, 26 мая, объект протяженностью 2 километра 935 метров обследовала приемочная комиссия, в которую вошли специалисты службы строительного контроля комитета транспорта и дорожного хозяйства региона и представители подрядчика. Они проверили геометрические характеристики обновленной трассы, её транспортно-эксплуатационные показатели. В том числе, коэффициента сцепления транспортных средств с дорожным покрытием, ширины и уклонов проезжей части. В ходе работ подрядная организация выполнила фрезерование изношенного дорожного покрытия, и устройство двух слоев нового асфальтобетона – выравнивающего и верхнего. Кроме того, дорожники укрепили обочины трассы и установили новый остановочный павильон на повороте на Иловлю. Нанесли разметку, установили дорожные знаки. - Подготовительные работы мы начали еще в прошлом году, но непосредственно ремонт занял всего два месяца. В процессе было задействовано 15 единиц техники и 20 специалистов. При формировании верхнего слоя асфальтобетона были использованы современные адгезионные и стабилизирующие добавки, российского производства, которые повысят износостойкость дорожного покрытия. Компания несет гарантийные обязательства на выполненную работу в течении пяти лет, - подчеркнул замдиректора подрядной организации Евгений Гордеев. Контроль качества за ходом ремонта шел на каждом этапе, как со стороны подрядчика, так и заказчика – дирекции автомобильных дорог Волгоградской области. Работы были выполнены в рамках реализации нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Как отметила начальник отдела ремонта и содержания автомобильных дорог Облкомтрансдора Татьяна Пожарная, в 2020 году в рамках нацпроекта в регионе были приведены в порядок 260 километров автотрасс. В текущем же, за счет того, что финансирование значительно увеличилось (до 7,7 млрд рублей) запланировано выполнение вдвое большего объема работ – 515 км. В том числе, предстоит отремонтировать 48 объектов в 18 районах Волгоградской области. - Речь идет об объектах опорной дорожной сети региона, - подчеркнула она. – Так, за последние годы на трассе Иловля – Ольховка – Камышин, на участке которой мы находимся, было отремонтировано семь участков общей протяженностью 78 километров. Губернатор Андрей Бочаров поставил задачу к 2025 году привести в порядок 50 процентов дорожной сети Волгоградской области. Добавим, что местные жители по достоинству оценили старания дорожников. - Я езжу по дороге до Иловли ежедневно, туда и обратно. Не сказать, что до ремонта трасса была в ужасном состоянии, но теперь чувствуется, что поездка стала комфортней и безопасней, - поделился своими впечатлениями житель Иловлинского района Нурсултан Бетрединов. Отметим, развитие дорожно-транспортной инфраструктуры губернатор Андрей Бочаров определил приоритетным направлением с 2014 года. За это время работы всех видов охватили более 2,5 тысячи километров трасс Волгоградской области — такой объём выполнен впервые с советских времён. В текущем году предстоит отремонтировать и построить ещё свыше 600 километров автомагистралей. В Волгоградской области остаются свободными 611 коек для пациентов с коронавирусом.  Это почти 30 % от развернутого на сегодняшний день коечного фонда - 2059 коек в 14 стационарах, сообщил на брифинге в РИАЦ заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов.	  	 Он напомнил, что в пик распространения коронавируса осенью прошлого года количество развернутых коек в регионе составляло 8206.	  	 - То есть его сократили в 4 раза, - пояснил Алимов. -  Последними в штатный режим были переведены больница № 1 в Кировском районе, больница № 16, Калачевская ЦРБ.  В инфекционных стационарах уменьшаются посты соразмерно тому, сколько пациентов там находятся.	  	 По словам зампреда облздрава, также завершил прием ковидных пациентов наркологический диспансер, - отмывается и выходит на штатный режим работы основное подразделение в Тракторозаводском районе Волгограда. Но возвращается в строй подразделение на Арсеньева в Красноармейском районе. «Это сделано целенаправленно, потому что необходимо где-то оказывать помощь пациентам с сопутствующими наркологическими и психическими заболеваниями. 45 коек будут предназначены для этого», - пояснил Алимов. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 94 заболевших COVID-19. Это на 2 человека больше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 26 мая в регионе зарегистрировано 59343 случая заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 89 (вчера – 87). Всего выздоровевших – 56602.	  	 За сутки скончались 8 человек, на одного больше, чем вчера. Всего в области зарегистрировано 1274 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Между волгоградскими и западно-казахстанскими предпринимателями заключено соглашение о сотрудничестве. Подписание состоялось в ходе первого онлайн-заседания рабочей группы по вопросам развития межрегиональных отношений под руководством заместителя губернатора Волгоградской области Анны Писемской.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, подписи под документом поставили президент Волгоградской торгово-промышленной палаты Вадим Ткаченко и директор Региональной палаты предпринимателей Западно-Казахстанской области «Атамекен» Нуржан Максотов.	  	 «Сегодня приоритетное значение для развития сотрудничества наших регионов имеют вопросы развития приграничной инфраструктуры, межмуниципальных связей, взаимодействия в здравоохранении и торгово-экономической сфере», — отметила Анна Писемская.	  	 Заместитель губернатора подчеркнула, что поиск и проработка новых взаимовыгодных предложений является одним из факторов развития отношений двух регионов. Например, медицинский туризм может стать перспективным направлением совместной работы.	  	 Кроме того, в ходе онлайн-заседания рабочей группы рассмотрели вопросы модернизации пунктов пропуска на российско-казахстанской границе, что в перспективе будет способствовать развитию международного транзитного коридора, внешней торговли со странами Центральной Азии и Китаем.	  	 Регионы Казахстана традиционно являются одними из ключевых внешнеэкономических партнеров Волгоградской области. По итогам первого квартала 2021 объем взаимной торговли вырос на 44% к уровню аналогичного периода 2020-го, составив 43,3 млн долларов США. Таким образом, Казахстан занял шестое из 109 стран дальнего и ближнего зарубежья, являющихся внешнеторговыми партнерами волгоградского региона.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», подписанию соглашения предшествовала рабочая встреча губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова с акимом Западно-Казахстанской области Республики Казахстан Гали Искалиевым. Документ направлен на создание благоприятных условий для сотрудничества, расширение контактов и долгосрочных партнерских связей между деловыми кругами, продвижение совместных проектов субъектов бизнеса.	  	 Развитие международных и межрегиональных связей отвечает целям и задачам нацпроекта «Международная кооперация и экспорт», стимулируя развитие экономики Волгоградской области и страны в целом. СУ СКР по Волгоградской области завершило расследование уголовного дела об убийстве, совершенном 20 лет назад. Обвиняемый - 45-летний местный житель - зимой 2001 года в Волжском проник в квартиру 53-летнего мужчины, которого сначала зверски избил, а затем задушил. 	 	 Тело убитого было обнаружено 14 февраля 2001 года. На месте преступления следователи обнаружили сковороду и табурет со следами пальцев предполагаемого преступника, но установить, кому они принадлежат, тогда не смогли.	  	 В этом году следователям-криминалистам регионального управления СКР вместе с оперативными службами областного главка МВД удалось выйти на след злоумышленника.	  	 «Изучив материалы дела, они выяснили, что убитый проживал вместе с бывшей супругой и взрослым сыном, который недавно освободился из мест лишения свободы. Между молодым мужчиной и его отцом сложились неприязненные отношения – их семейные конфликты зачастую заканчивались драками. Следователи предположили, что к расправе над волжанином может быть причастен кто-то из числа близкого окружения сына потерпевшего. И не ошиблись. Обвиняемым по делу проходит его 45-летний приятель, с которым они вместе отбывали наказание в исправительной колонии. Именно его следы 20 лет назад были обнаружены на месте происшествия», - рассказали в СУ.	  	 Уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу. Сегодня губернатор Андрей Бочаров предпринял рабочую поездку на площадку ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка». Здесь глава региона принял участие в пуске солнечной электростанции.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, вместе с Андреем Бочаровым в церемонии открытия приняли участие заместитель министра энергетики РФ Павел Сниккарс, первый исполнительный вице-президент ПАО «ЛУКОЙЛ» Вадим Воробьев, генеральный директор группы компаний «Хевел» Игорь Шахрай.	  	 Вопросы реализации инвестпроектов, развития промышленности и альтернативной электроэнергетики стали темой рабочей поездки губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Здесь запущена уже вторая для предприятия, которая стала шестым по счету подобным объектом на территории региона.	  	 Губернатор ознакомился с работой нового объекта, обсудил с участниками рабочей поездки перспективы развития альтернативной электроэнергетики в регионе.	  	 «Сегодня на территории Волгоградского нефтеперерабатывающего завода вводим в эксплуатацию вторую очередь солнечной электростанции. Компания «Лукойл», реализуя уникальный проект, не только повышает эффективность производства, но и делает еще один шаг в улучшении экологической ситуации и повышении экологической безопасности.	  	 Андрей Бочаров выразил благодарность руководству компании, Министерству за поддержку таких значимых инвестиционных проектов, проектировщикам, строителям, поставщикам оборудования.	  	 «Проект реализован по самым высоким стандартам, — подчеркнул глава региона. — Уверен, что в рамках взаимодействия с компанией мы и дальше будем реализовывать проекты, направленные на укрепление экономической составляющей региона и усиление экологической безопасности, — «Лукойл» по-настоящему системно занимается этими вопросами, инвестиции в эту сферу выросли в разы».	  	 Новая солнечная электростанция (СЭС) группы «ЛУКОЙЛ» имеет мощность 20 МВт, это уже второй объект зеленой энергетики на территории Волгоградского НПЗ. Первая электростанция мощностью 10 МВт была введена в 2018 году. Под строительство новой СЭС выделено 17 незадействованных в производстве участков общей площадью около 50 га. Ввод нового объекта обеспечит выработку дополнительно 24,5 млн кВт*ч электроэнергии в год.	  	 «Использование возобновляемых источников энергии становится драйвером развития нашей компании. Реализация проекта позволит уменьшить углеродный след предприятия на 12 тысяч тонн — безусловно, объект важный и значимый. И эту работу мы ведем в тесном сотрудничестве с администрацией региона, губернатором, чувствуем поддержку Правительства РФ, нашего профильного министерства», — отметил значимость проекта Вадим Воробьев.	  	 Объект построен в рамках программы поддержки развития возобновляемых источников энергии, одним из условий которого является использование преимущественно отечественного оборудования, — для новой СЭС российская компания «Хевел» произвела и смонтировала 70% всего технического оснащения станции.	  	 «Приятно видеть солнечную станцию на территории крупного промышленного потребителя — мы добились своей цели. Один из флагманов, воспользовавшись эффективными механизмами поддержки, которые были созданы на уровне Правительства РФ, во взаимодействии с регионом реализовал очень важный проект. Уверены, что солнечная станция будет эксплуатироваться также эффективно», — сказал заместитель министра энергетики РФ Павел Сниккарс.	  	 Развитие альтернативной энергетики в Волгоградской области позволит не только снизить нагрузку на окружающую среду, но и увеличить надежность и качество поставки ресурса жителям региона, промышленным и социальным объектам, а также диверсифицировать оптовый рынок электроэнергии.	  	 С 2018 года в Волгоградской области, включая открытый сегодня объект, построили уже шесть солнечных станций. Напомним, первая СЭС в регионе мощностью 10 МВт была создана в 2018 году на территории Волгоградского нефтеперерабатывающего завода компании «ЛУКОЙЛ» — она стала первым подобным объектом в России, построенным на территории действующего промпредприятия. Компания «Солар Системс» в 2020-2021 годах построила в регионе 4 солнечные электростанции: «Светлую» и «Лучистую» мощностью по 25 МВт каждая в Светлоярском районе, «Астерион» мощностью 15 МВт — в Палласовском, «Медведица» мощностью 25 МВт — в Даниловском районе.	  	 По данным комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области, общая площадь всех построенных на сегодняшний день в регионе солнечных станций составляет около 250 гектаров, их общая мощность — 120 МВт, что сопоставимо с мощностью одной из 23 турбин Волжской ГЭС. В создание всех шести объектов солнечной энергетики инвестировано 14,5 млрд рублей.	  	 Кроме того, в период с 2021 по 2026 годы в Волгоградской области компания «Ветропарки ФРВ» планирует построить в Котовском районе три ветростанции суммарной мощностью 395,8 МВт — на реализацию проекта направят до 40 млрд. рублей.	  	 Волгоградская область укрепляет свои позиции индустриального центра федерального значения, развивая действующие и создавая новые производства, обеспечивая базу пополнения бюджета. В регионе действуют более 50 мер поддержки инвесторов, сформирована инфраструктура для развития бизнеса. Субъект активно участвует в федеральных программах, привлекая дополнительные ресурсы. Всего за последние 7 лет в регионе реализованы 82 промышленных инвестпроекта общей стоимостью порядка 210 млрд рублей. Общий объём господдержки отрасли за это время составил почти 24 млрд рублей. Создано 7 тысяч новых рабочих мест. Завтра, 27 мая, в Волгограде активно и радостно отметят Всероссийский день библиотек. Участников ждет большая разнообразная программа – диалоги с волгоградскими поэтами и писателями, захватывающие квесты, музыкальные разминки и викторины. Часть мероприятий пройдет в онлайн формате.	  	 Так, 27 мая литературно-музыкальный праздник в Центральной библиотеке Волгограда им. М. К. Агашиной (пр. им. В.И. Ленина, 42) продлится с 13.30 до 21.00. Читатели смогут пообщаться с волгоградским ученым Анатолием Судаковым, послушать романсы в исполнении студентов творческих вузов Волгограда, увидеть выступление кларнетиста оркестра Волгоградского музыкального театра Эмиля Файзулина, принять участие в литературном квизе «Погружение» и оценить самопрезентацию молодых поэтов, где по громкости аплодисментов ведущий определит победителя.	  	 Библиотека-филиал № 18 Красноармейского района (ул. 50 лет Октября, 17) откроет праздник в 13.00 выставочной экспозицией «На пути к юбилею», посвященной 60-летию муниципального учреждения культуры. Гости смогут также совершить экскурсию по теме «Советская эпоха», увидеть фотовыставку «Книга нашла читателя», сделать на память снимки в специальной фотозоне «Ее Величество – библиотека!». Литературный праздник продлится до 15.00.	  	 С 9.00 до 18.00 в Волгограде будет проходить онлайн-марафон в рамках Всероссийского интеллектуального забега к 200-летию со дня рождения русского писателя Ф. М. Достоевского. Сотрудники 27 библиотек ВМУК «ЦСГБ» прочитают отрывки из рассказа Ф. М. Достоевского «Крокодил. Пассаж в пассаже» на странице соцгруппы Вконтакте. Также читателям будет предложен фотовопрос по творчеству писателя, победитель получит комплект книг волгоградских авторов. vk.com/goodlibnight	  	 Торжество состоится 27 мая и в Центральной городской детской библиотеке им. А.С. Пушкина. На празднике будут чествовать лучших сотрудников детских библиотек Волгограда. Гости праздника увидят концертные номера в исполнении артистов Музыкального театра и Волгоградконцерта.	  	 В этом году российские библиотекари отмечают свой профессиональный праздник в двадцать пятый раз. Он установлен в честь 200-летия создания первой государственной общедоступной библиотеки России – Императорской публичной библиотеки, ныне – Российской национальной библиотеки.	  	 Детей Волгограда сегодня обслуживают 16 библиотек-филиалов, объем фондов составляет около 719 тысяч экземпляров, взрослое – 27 городских библиотек-филиалов с объемом фондов свыше 790 тысяч экземпляров.	  	 Кроме того, 16 библиотек работают в формате «Центр семейного чтения»: подобрать интересную для себя книгу здесь могут как дети, так и их родители. Такие центры, действующие в разных районах Волгограда, востребованы у горожан, их развитию уделяется особое внимание – предоставляя библиотечные услуги, они одновременно являются центрами культуры и досуга, активно участвуют в нравственно-патриотическом воспитании подростков и молодежи. 64-летний водитель LADA Largus погиб в ДТП в Калачевском районе Волгоградской области.	  	 По информации пресс-службы регионального главка, во вторник в 15-05 он ехал по ул. Революционной в Калаче-на-Дону и напротив дома №337, со слов 34-летнего пассажира, во время движения потерял сознание. Машина наехала на ограждение.	  	 Водитель скончался, причина смерти устанавливается.   26 мая в Волгограде ушёл под землю вымощенный плиткой участок на парковке парка Победа. Провал диаметром около одного метра обнаружили несколько часов назад местные жители. По счастливому стечению обстоятельств, ни одна из припаркованных машин не пострадала. Как сообщили в мэрии, причиной ЧП стала просадка грунта в месте прохождения подземного кабеля. Сейчас участок огорожен. В ближайшее время коммунальные службы обещают привести парковку в порядок. Для этого специалистам предстоит провести отсыпку грунта и его утрамбовку, после чего будет восстановлено тротуарное покрытие. 45-летний водитель «Citroen Berlingo» погиб в ДТП в Тракторозаводском районе Волгограда во вторник днем, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по региону.	  	 По предварительной информации, напротив дома №3 по ул. Холмистой он не справился с управлением и столкнулся со встречным «КАМАЗом».  В Волгограде привлекли к ответственности ООО «Тесто» за нарушение антиковидных требований в столовой на Краснознаменской, 11.	  	 Как сообщили в пресс-службе управления Роспотребнадзора по Волгоградской области, сотрудники ведомства проверили выполнение ранее выданного предписания и снова нашли множество нарушений: умывальники в местах общего пользования не оборудованы дозаторами для обработки рук кожными антисептиками; персонал не обеспечен запасом одноразовых и многоразовых масок со сменными фильтрами; при проведении ежедневной уборки не применяются специальные дезинфицирующие средства; для обеззараживания воздуха в помещениях с постоянным нахождением работников применяется недостаточное количество устройств.	  	 ООО «Тесто» заплатит штраф в размере 100 000 рублей. В одном из торговых павильонов рынка в Дзержинском районе полицейские обнаружили 542 лесковые сети иностранного производства общей длиной свыше 40 тысяч метров без каких-либо документов, маркировки и другой информации о товаре, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	  	 Проверка на территории рынка проходила в рамках оперативно-профилактической операции «Путина», направленной на выявление и пресечение преступных посягательств на водные биологические ресурсы.	  	 Сети изъяты. Проводится проверка. Депутаты Государственной думы намерены увеличить до трех лет уголовный срок за пьяное вождение, если водитель ранее уже был судим за это. Законопроект, предполагающий поправки в Уголовный кодекс РФ, прошел первое чтение.	  	 Сейчас максимальное наказание составляет два года, напомнили в пресс-службе Госдумы. Также предлагается увеличить размер штрафа (от 300 до 500 тысяч вместо от 200 до 300 тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от двух до трех лет взамен от одного года до двух лет), а также исключить наказание в виде обязательных работ.	  	 «Мы приняли решение ужесточить наказание за ДТП, совершенные в пьяном виде. Есть те, кто ранее уже совершил аварию в пьяном виде, в результате которой пострадали или погибли люди. После этого человек отбыл наказание и вновь сел за руль пьяным. С целью не допустить таких водителей за руль мы увеличиваем штрафы до 500 тысяч рублей и уголовную ответственность до трех лет», — говорил ранее Вячеслав Володин.	  	 Все эти шаги уменьшат аварии на дорогах и количество жертв из-за пьяного водителя, считает он. Ворошиловский районный суд привлек к ответственности известного в Волгограде "ковид-диссидента" Станислава Терентьева за распространение экстремистских материалов.	 Как сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона, мужчина размещал их на своей странице в социальной сети «ВКонтакте». За правонарушение суд назначил ему наказание в виде административного штрафа в размере 1 500 рублей и обязал удалить материалы.	 Постановление суда в законную силу еще не вступило и может быть обжаловано.Напомним, Станислав Терентьев с судебной системой сталкивается не в первый раз. В прошлом году он пытался оспорить в суде масочный режим, введенный губернатором. Терентьев уверен, что на территории Волгоградской области не было и нет ни пандемии, ни вспышки коронавирусной инфекции.  Студентка Волгоградского института культуры и искусств стала лауреатом Международного конкурса-фестиваля имени Андрея Петрова «Поющая маска». Он проходил в Санкт-Петербурге и объединил студентов из 5 стран, 24 городов, 34 творческих вузов.	  	 Конкурс исповедует редкий жанр актерской песни, критериями оценки служат не только вокальные способности участников, но и их актерский талант: каждая песня представляет собой настоящий театрализованный номер. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе ВГИИК, наша землячка Диана Сокаджо завоевала третье место. Второе место жюри решило не присуждать. Волгоградский НЭТ завершает свой 32-ой сезон премьерой спектакля «Опера нищего». Как сообщили РИАЦ в пресс-службе театра, показы состоятся 4, 5, 6, и 7 июня.  	 	 Спектакль является переработкой пьесы английского драматурга Джона Гея. Написанная в восемнадцатом веке, она рассказывает о похождениях реальных лондонских мошенников, проживающих в неблагополучном Сохо. Режиссер-постановщик «Оперы нищего», заслуженный артист России Адгур Кове особо отметил, что в пьесе нет ни одного положительного персонажа. «Все они - люди страстей, тем интереснее наблюдать за их чувствами».	  	 В роли Мэкки-Ножа – любимец публики Евгений Тюфяков, Роль Пичема исполняет заслуженный артист РФ Олег Алексеев, миссис Пичем Екатерина Мелешникова и заслуженная артистка РФ Елена Тополага. В спектакле занята практически вся труппа. Главные следователи РФ продолжают расследование ДТП, в котором погибли 5 юных волгоградских спортсменок. Происшествие случилось 30 апреля 2021 года примерно в 16.40 в районе 534 км федеральной автодороги «Астрахань-Элиста-Ставрополь». 12 человек получили травмы различной степени тяжести.	  	 Как сообщает официальный представитель СК РФ Светлана Петренко, установлено, что водитель автомашины «ВАЗ-2109» Максим Ларионов выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с грузовым автомобилем «ДАФ», тот совершил столкновение с микроавтобусом «Мерседес» под управлением Руслана Нахметова, перевозившего в город Черкесск на спортивные соревнования баскетбольную команду девочек Спортивной школы олимпийского резерва № 2 города Волгограда.	  	 Поездка организована руководителем спортивного учреждения Татьяной Астафьевой с грубым нарушением установленных правил, без уведомления ДПС, на микроавтобусе, не соответствующем требованиям организованной перевозки группы детей.	  	 При этом Нахметов осуществлял перевозку детей в автомобиле, не оборудованном ремнями безопасности для пассажиров.	  	 Водители автомобилей Ларионов и Нахметов, а также директор спортивной школы Астафьева задержаны. На основании совокупности собранных доказательств Ларионову предъявлено обвинение по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть двух и более лиц), Нахметову по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц), Астафьевой по ч. 3 ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая смерть двух и более лиц).	  	 В отношении Ларионова избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, Нахметова и Астафьевой – домашний арест.	  	 По делу допрошены и признаны потерпевшими пострадавшие спортсмены и их родители, им оказана необходимая медицинская и психологическая помощь. Для установления технического состояния транспортных средств, участвовавших в ДТП, их скорости и виновника аварии проводятся необходимые экспертизы.	  	 Одновременно следствием проверяются обстоятельства организации выезда спортсменов на соревнования, достаточность финансирования спортивной школы, расходование денежных средств, в том числе на организацию безопасной перевозки детей.	  	 По результатам следственных и иных мероприятий будет дана правовая оценка действиям (бездействию) всех лиц, допустивших нарушения. Комбинат школьного питания — компания “Виво Маркет” приведет в порядок обеденный зал гимназии №12 в Волгограде. Об этом оператора попросили родители учеников и администрация образовательного учреждения.	 Сегодня на предприятии “Виво Маркет” состоялась презентация проекта модернизации школьной столовой. Руководители компании рассказали о планах по проведению работ в обеденном зале и представили два дизайн-проекта будущего школьного кафе. Наиболее понравившаяся волгоградцам идея будет воплощена в жизнь. Голосовать за один из двух проектов они будут на сайте https://vivomarket.ru/gimnazia-12-vote/	 - Моя дочь учится во втором классе. Важность проекта в том, чтобы мой ребенок и другие дети получали в школе сбалансированное питание, - отметил участник встречи Алексей Курдин. - Дизайн помещений, формат подачи блюд будет интересен - и школьники с удовольствием придут в столовую. 	 - Мы, взрослые, очень хотели бы видеть своих детей здоровыми, счастливыми, умными, - подчеркнула директор гимназии №2 Наталия Барышникова. - Тот проект, который мы видим, максимально этому способствует. В результате школьники получат место, где они могут пообщаться, где им будет тепло, уютно, красиво и, конечно, вкусно. 	 За лето подрядные организации проведут в школьной столовой все необходимые строительно - монтажные работы, полностью заменят мебель с учетом дополнительных посадочных мест - в итоге их станет 170, установят новую линию раздачи блюд, выделят и оборудуют зону сбора грязной посуды. Будет увеличена и зона для мытья рук. Обновленную школьную столовую планируется оснастить подносами и современной столовой посудой. По задумке разработчиков проекта после модернизации школьная столовая станет не только местом для еды, но и зоной для приятного общения и проведения мероприятий — мастер-классов, разных видов обучения. 	 Также в образовательном учреждении будут внедрены и современные концепты: шведский стол - он предполагает выбор блюд для старших школьников; безналичный расчет с возможностью контроля со стороны родителей за тем, что купил ребенок в столовой, зоной wi-fi. Школьное кафе в гимназии №12 планируется открыть для детей уже 1 сентября. 	 Директор ООО “Виво Маркет” Мария Иванова: «Для нас этот проект — выход на новый уровень и вывод социального питания страны на следующую ступень. Сегодняшние школьные столовые - это тот интерьер, атмосфера, к которой привыкли наши бабушки, дедушки, мамы и папы. А у современных детей запрос другой. Хочется эту современность привнести в школу. Одна и та же еда в разных интерьерах воспринимается по-разному».	 Для оператора школьного питания модернизация столовой гимназии №12 послужит возможностью заранее отработать регламенты, связанные с планируемыми реконструкциями в школах, которые предусматриваются инициативой «Школьное кафе». Проект соглашения о муниципально-частном партнерстве обсуждается межведомственной рабочей группой при администрации города и родительским сообществом. Напомним, проект «Школьное кафе» предполагает полную реконструкцию 23 пищеблоков в 22 школах Волгограда. Пока идея дорабатывается инвесторами и администрацией.  Активисты экологического проекта “Refill/Наполни заново”, инициированного общественным движением “Твоя вода”, приглашают присоединиться к движению волгоградские предприятия. Участникам проекта предлагается установить в парках, общественных местах, ресторанах, кафе и барах источники чистой питьевой воды, что позволит населению минимизировать количество пластиковых отходов.	 Ежегодно россияне оставляют после утоления жажды почти 727 миллионов килограммов пластиковых бутылок. Значительная часть этих отходов попадает на полигоны. Сокращение оборота пластиковой тары позволит снизить негативное влияние на окружающую среду — такова главная цель проекта "Твоя вода", в рамках которого в общественных пространствах российских городов устанавливаются питьевые источники с системой очистки воды для наполнения жителями своих многоразовых бутылок.	 Отметим, что Волгоградская область переходит на систему, которая направлена на сокращение количества мусора, захораниваемого на полигонах. Как сообщал RIAC34.RU ранее, жители региона разделяют стремление прогрессивного мирового сообщества к разумному потреблению, стремясь использовать многоразовые изделия вместо одноразовых, сокращая тем самым количество отходов и способствуя очищению окружающей среды.	 Кроме того, согласно утвержденной территориальной схеме обращения с отходами до 2024 год регион полностью перейдет на раздельное накопление ТКО с использованием двухконтейнерной системы: для отходов, подлежащих и неподлежащих переработке. Уже в текущем году в 5 районах Волгограда установят 2714 контейнеров для сбора пластика, стекла и бумаги, которые затем будут направляться на переработку.	 Уже сегодня в Волгоградской области расширяется сеть пунктов по приему вторичного сырья. В соответствии с терсхемой в регионе уже насчитывается более 250 предприятий, осуществляющих раздельный сбор тех или иных видов отходов. Планируется, что уже к 2024 году  во вторичный оборот будет вовлекаться не менее 60% образуемых отходов.	 Кроме того, Волгоградская область вошла в число пилотных субъектов РФ по внедрению современной системы раздельного сбора отходов – в течение 2021 года в регионе планируют установить  порядка 300 фaндоматов. Внедрение аппаратов для приема пластиковой и алюминиевой тары прoстимулирует население участвовать в раздельном сборе мусора и будет способствовать вовлечению отходов во вторичный оборот. 25 мая в России стартовала программа детского туристического кешбэка. Теперь все желающие, в том числе и жители Волгоградской области, могут приобрести путевку в детские лагеря на лето и получить возврат в размере 50% оплаченной суммы.	 Как сообщает пресс-служба комитета по развитию туризма Волгоградской области, сумма возврата по программе детского туристического кешбэка может составлять не более 20 тысяч рублей за одну путевку. Не более чем через 5 дней деньги автоматически вернутся на карточку «Мир», с которой была совершена покупка.	 Отправлять детей на отдых можно будет в течение всего лета с возможностью вернуться до 15 сентября. Количество поездок на одного ребенка не ограничено — можно быть участником любого количества смен. Для семей с несколькими детьми вернуть 50% от стоимости можно будет с каждой приобретенной путевки.	 Актуальный список лагерей – участников программы, а также перечень туроператоров и агрегаторов, которые продают путевки в детские лагеря, доступен на сайте мирпутешествий.рф в отдельном разделе «Детские лагеря». Все, кто приобрел путевки в детские лагеря на летние смены 2021 года до старта программы детского туристического кешбэка, смогут подать заявки с 15 июня на сайте Госуслуг и предъявить документы об оплате. Родителям вернется 50% от уплаченной суммы, но не более 20 тыс. рублей.	 Уточнить интересующую информацию можно в чате на сайте мирпутешествий.рф  и по телефонам горячей линии:8-800-20-034-11. В прошлом году оборот розничной торговли Волгоградской области сложился в объеме 415,7 млрд рублей. В расчете на одного жителя региона приобретено товаров на 167,4 тыс. рублей — немногим более, чем в 2019 году (167 тыс. рублей).	 По данным Волгоградстата, в целом по Российской Федерации продажа потребительских товаров в расчете на одного жителя составила 231,3 тыс. рублей (в 2019 году – 229,1 тыс. рублей), по Южному федеральному округу – 214,5 тыс. рублей (в 2019 году – 212,9 тыс. рублей).	 Доля оборота розничной торговли Волгоградской области в ЮФО составила 11,8%, Российской Федерации – 1,2%.	 Ограничения, введенные из-за коронавирусной инфекции, оказали отрицательное влияние на потребительский рынок. Снижение оборота розничной торговли в 2020 году наблюдается во всех субъектах (кроме Республики Адыгея), входящих в состав Южного федерального округа.	 Розничная торговля на территории Волгоградской области осуществляется в различных форматах. В 2020 году основная доля розничных продаж приходилась на организованную торговлю (94,7%). Удельный вес продажи потребительских товаров на рынках и ярмарках составил всего 5,3%. Доля организованной торговли в общем объеме оборота розничной торговли Волгоградской области сложилась ниже, чем в среднем по России (95,3%), но выше, чем по Южному федеральному округу (93,3%). В Советском районе Волгограда 153 жителя посёлка Майский, не имеющие медицинских противопоказаний, сделали прививки от коронавируса. Большинство из них получили защиту от COVID-19 в местном здравпункте, остальные — в поликлинике больницы № 11 и в мобильных пунктах на базе торгово-развлекательных центров. Медработники также готовы иммунизировать и приезжающих в населенный пункт дачников.	 По информации облздрава, прививки жителям отдалённого посёлка делают медики выездной бригады клинической больницы № 11. Местное население по достоинству оценило возможность пройти вакцинацию с максимальным комфортом — в шаговой доступности от места жительства.	 «Очень удобно, что выездная бригада работает в нашем здравпункте — не надо никуда далеко ехать, — поделилась впечатлениями жительница Майского Валентина Родионова. —Нам заранее об этом сообщили, записали в очередь. Поэтому мы обрадовались, когда к нам приехали врачи. Саму прививку я перенесла хорошо».	 К городской больнице № 11 прикреплены жители еще четырёх посёлков Советского района Волгограда. Выездная бригада медиков направляется и в эти населенные пункты в соответствии с графиком.	 «Я не хочу заразиться и заразить своего маленького внука, поэтому решил привиться, — рассказал Валерий Калиниченко. — Родственники и друзья тоже планируют получить вакцину».	 Отметим, за последнюю неделю в Волгоградскую область поступило 6300 комплектов отечественной вакцины «Спутник V» и 1670 комплектов «ЭпиВакКороны». Всего с начала прививочной кампании в Волгоградскую область поставлено более 327 тысяч комплектов препаратов. Прививку первым компонентом сделали более 277,5 тысячи жителей Волгоградской области и свыше 216 тысяч завершили иммунизацию. Из них в ТРЦ привились 10,5 тысячи жителей региона.	В целом в Волгоградской области обеспечена бесперебойная работа 61 стационарного прививочного пункта во всех муниципальных образованиях. Специализированные кабинеты созданы на предприятиях и организациях, в учебных заведениях, которые обслуживаются выездными бригадами. Организованы площадки для вакцинации в 11 торгово-развлекательных комплексах Волгограда и Волжского.	 Массовая вакцинация от COVID-19 в Волгоградской области началась в январе 2021 года — соответствующие задачи на пути к формированию коллективного иммунитета поставил губернатор Андрей Бочаров. Свидетелями сразу трех астрономических событий, связанных с Луной, можно стать 26 мая. В этот день ожидается перигей, полнолуние и полное лунное затмение.	 Как поясняют специалисты Московского планетария, разница между первыми двумя астрономическими явлениями составит чуть больше 9 часов.	 Полнолуние наступит в 14:14 по московскому времени с прохождением Луной точки перигея в 04:52 по московскому времени. Это означает, что 26 мая мы сможем увидеть Суперлуну – самую большую в текущем году. И не просто Суперлуну, а полное затмение Суперлуны.	Напомним, Суперлунием называется астрономическое событие, когда полная Луна подходит к Земле на расстояние ближе 362 000 км, а моменты прохождения перигея и полнолуния разделяются по времени не больше, чем на 3 дня. Стоит отметить, что Суперлуния происходят каждый год, но близкие совпадения перигея и полнолуния встречаются довольно редко.	 Примечательно, что в 14:12 по московскому времени Луна полностью погрузится в земную тень и может приобрести красный или коричневый оттенок. Наблюдать полное затмение можно будет в прямом эфире: www.timeanddate.com. Начало трансляции — в 13:00 мск.	 Считается, что суперлуние влияет на психическое и физическое состояние людей, потому что организм человека неизбежно реагирует на гравитационные приливные колебания, вызванные Луной. Хотя научного подтверждения этому факту нет, психологи все же советуют избегать в этот день конфликтов и стараться не реагировать на чужую агрессию. Общее собрание Футбольной Национальной лиги (ФНЛ) одобрило календарный план на сезон 2021/22. Пресс-служба ФНЛ сообщает, что согласно принятому за основу проекту, Олимп-Первенство ФНЛ 2021/22, в котором примет участие 20 команд, стартует 10 июля. До ухода на зимний перерыв команды проведут 25 туров, последний из которых должен пройти 27 ноября. Возобновление турнира запланировано на 6 марта 2022 года, а заключительный 38-й тур должен состояться 21 мая 2022 года. В первой части сезона предусмотрено четыре периода, во время которых клубам придется провести по три тура за девять дней: с 11 по 19 сентября (10-12-й туры), с 25 сентябре по 3 октября (13-15-й туры), с 9 по 17 октября (16-18-й туры) и с 13 по 21 ноября (22-24-й туры). Зато весной у участников Олимп-ФНЛ будет практически всегда полноценный недельный цикл, «уплотниться» придется лишь один раз - со 2-го по 10-е апреля (30-32-й туры). Переходные матчи с командами Премьер-Лиги должны пройти 24 и 27 мая 2022 года. Календарь Олимп-ФНЛ 2021-2022 будет разработан и утвержден после завершения процедуры лицензирования в отношении клубов Олимп-ПФЛ, претендующих на повышение по итогам завершающегося сезона, и утверждения состава участников нового первенства. Из «Ротора» пока новостей нет. До нас лишь доходят слухи, что Батуренко со своим штабом больше не будет работать в клубе, из чего возникает вопрос: а зачем всех этих тренеров приглашали? В настоящее время, как говорят наши источники, «Ротор» ведет активные переговоры с Дмитрием Хохловым, но не все условия устраивают специалиста. Стороны ищут компромисс. Волгоградский облкомприроды вернёт 12,5 млн. рублей в бюджет Российской Федерации. Такое решение принял Краснооктябрьский райсуд Волгограда по иску межрайонной природоохранной прокуратуры.	  	 Как сообщил РИАЦ заместитель природоохранного прокурора Николай Костенко, проведённая проверка установила, что субсидии и субвенции, выделенные государством на реализацию мероприятий по расчистке, экологической реабилитации природных водных объектов и строительству (реконструкции) водопропускных сооружений в общем объеме 12,5 млн. рублей, облкомитетом природных ресурсов использованы не по целевому назначению.	  	 Так, без должных оснований облкомитет заключил 31 контракт на осуществление строительного контроля и авторского надзора, необходимость в проведении которых отсутствовала.	  	 Помимо того, что деньги должны будут возвратиться в федеральный бюджет, прокуратура направила в следственный орган материал для решения вопроса о возбуждении уголовного дела по ст. 285.1 УК РФ (нецелевое расходование бюджетных средств). В Волгоградской области суд огласил приговор трем обвиняемым в вымогательстве и грабеже. Все получили тюремные сроки, которые будут отбывать в колонии общего режима.  	 	 Как сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона, в январе 2020 года 26-летний Денис Победнов вместе с 24-летним Ибрагимом Эльбиевым и 23-летним Асхабом Тепцаевым, действуя под надуманным предлогом, незаконно вымогали у потерпевшего 100 000 рублей. Кроме того, они открыто похитили находящиеся при нем 15 000 рублей.  	  	 У другого своего знакомого, угрожая применением насилия, Победнов вымогал 60 000 рублей. Требуемую сумму он в итоге получил. Кроме того, судом установлено, что Победнов причинил вред здоровью средней тяжести, избил и открыто похитил имущество еще у двух потерпевших.	  	 Оперативное сопровождение уголовного дело осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области вместе с ГУ МВД России по региону.	  	 Приговором Волжского городского суда Победнову назначено наказание в виде лишения свободы сроком на пять лет с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Кроме того, с него в пользу одного из потерпевших взыскана компенсация морального вреда - 250 000 рублей и расходы на оплату услуг адвоката - 15 000 рублей. Эльбиев и Тепцаев получили по три года колонии общего режима. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован. В Управлении Федеральной службы судебных приставов по Волгоградской области с 25 мая стартовала информационная акция «Судебные приставы – детям».  Она приурочена к Международному Дню защиты детей.	  	 «Начинаются летние каникулы, у детей не за горами поездки на море, на дачи, к бабушке в деревню. Именно в это «горячее» время судебные приставы-исполнители делают все возможное, стараясь достучаться» до нерадивых родителей», - сообщили в пресс-службе Управления.	  	 Чтобы напомнить имеющим задолженность по алиментам родителям о своих чадах, судебные приставы-исполнители проводят беседы, как один на один с должником, так и с привлечением священнослужителей, представителей центров занятости населения для помощи в трудоустройстве.	  	 В Управлении ФССП России по Волгоградской области категория исполнительных производств «алиментные платежи» находится на особом контроле. По состоянию на 1 мая 2021 года насчитывается почти 15 тысяч родителей, которые не выполнили долг перед своими детьми и не выплатили вовремя алименты.	  	   Волгоградский оперштаб сообщает данные о 7 умерших от ковида за сутки. Все – женщины. Шестеро из них проживали в Волгограде, одна – в Котовском районе.	  	 Возраст скончавшихся составляет от 61 до 88 лет. Все они не сразу обратились к врачам. Несмотря на оказанную помощь, скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Волгоградской области избрана мера пресечения осужденному, совершившему побег из мест лишения свободы. Его заключили под стражу до 23 июня 2021 года.	  	 9 апреля 2021 года Иван Пономарев прибыл для отбывания наказания в ФКУ КП-27 УФСИН России по Волгоградской области. 10 мая 2021 года, не дождавшись 17-и дней до окончания срока, он перебрался через окно в комнате для умывания на улицу, затем через проем в ограждении покинул территорию колонии и скрылся в неизвестном направлении. Вечером того же дня он был задержан сотрудниками колонии по месту своего жительства в Волгограде и водворён в ФКУ КП-27 УФСИН России по Волгоградской области.	  	 17 мая на Пономарева возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 313  УК РФ. Накануне ему избрали меру пресечения. Постановление суда в законную силу не вступило и может быть обжаловано. В Волгограде на 15 суток арестовали мужчину, который голым вылез из люка автомобиля на проезжей части в Центральном районе, сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона.  	 	 «23 мая 38-летний индивидуальный предприниматель Вадим Рычагов и его друг, находившийся за рулём автомобиля Subaru, ехали по проезжей части напротив ТЦ "Европа СитиМолл" в Центральном районе Волгограда. Во время движения Рычагов вылез из люка автомобиля в обнаженном виде», - сообщили в суде.	  	 Мужчину задержали. Своё поведение он объяснил состоянием сильного алкогольного опьянения. Напился мужчина на пляже у хутора Бобры, где провел весь день.	  	 Постановление об аресте не вступило в законную силу и может быть обжаловано.  	   В Волгоградской области стартовала Олимпиада по истории искусства и мировой художественной культуре «Машков. Порталы времени». Она посвящена творчеству нашего великого земляка Ильи Машкова, в этом году исполняется 140 лет со дня его рождения.  	 	 Олимпиада проводится в рамках проекта «Машков. Универсальный гений места», поддержанного Фондом президентских грантов. Первое выездное заседание команды проекта состоялось в Детской школе искусств Дубовского района.	  	 Стать участниками Олимпиады могу школьники 5-11 классов, а также обучающиеся детских художественных школ и школ искусств. Участвовать можно семейными командами ребенок + родитель.	  	 Участникам необходимо распечатать бланки ответов, заполнить их. Отсканировать и отправить бланки с ответами и заявку в формате Word на электронный адрес музея: mashkov.konkurs@bk.ru и в теме письма указать «Олимпиада».	  	 Положение об олимпиаде, вопросы, бланки ответов первого тура, образец заявки и смотрите на сайте музея Машкова.  В волгоградском госархиве пройдёт встреча с известным краеведом Анатолием Рябецем. Он расскажет о вкладе Волгоградской области в освоении космоса.  	 	 Анатолий Рябец также представит свою новую книгу «Семь назначений Льва Гонора», которая повествует о директоре завода «Баррикады» в 1938 – 1942 гг. и его работе в годы эвакуации.	  	 Кроме того, участники встречи смогут ознакомиться с выставкой документов из архивного фонда Рябеца, который хранится в Государственном архиве Волгоградской области. В экспозиции будут представлены книги, альбомы, фотографии и другие документы.	  Встреча состоится 28 мая по адресу: ул. Коммунистическая, 30. Начало в в 10-00. Справки по телефону 8(8442)30-97-42. Студия «Добрый Дом Праздников» вместе с парком ЦПКиО 1 июня 2021 года в 18.00 приглашают юных волгоградцев и их родителей вместе встретить каникулы и лето и отметить День защиты детей.	 Веселый праздник «МультиРадуга» встретит ребят зажигательными танцевальными флеш-мобами и бесконтактными играми, - организаторы праздника будут стараться соблюдать все санитарные нормы.	 Русалочка и Урсула, забавные миньоны, куколки ЛОЛ и юные волшебницы из Сказочного патруля, супергерои, веселые мультяшки и персонажи популярных компьютерных игр Бравл Старс и Майнкрафт будут ждать детей на новой большой сцене парка. Перед гостями праздника выступят лучшие детские коллективы Волгограда. А на самой площади перед сценой пройдут интересные мастер-классы.	 На мероприятие также будут приглашены дети из многодетных, неполных семей и дети с инвалидностью.	 Центральный парк культуры и отдыха – удобное место для проведения досуга всей семьей. Новые аттракционы, колесо обозрения, американские горки, автодром, веревочный городок – здесь есть все для того, чтобы сделать первый день лета незабываемым приключением. В Палласовке возобновилось возведение многоквартирного дома для детей-сирот.  Как сообщает комитет строительства Волгоградской области, после ввода объекта в эксплуатацию 24 льготника получат жилье «под ключ»: с чистовым ремонтом, кухонным и сантехническим оборудованием, и с приборами учёта энергоресурсов. Прилегающая к дому территория также будет благоустроена.  Контракт с предыдущим подрядчиком был расторгнут из-за невыполнения им взятых обязательств. Готовность объекта составляла всего 12%. Новому застройщику ООО «Профстройсервис» предстоит завершить объект до конца 2022 года — в настоящее время строители демонтируют старую кирпичную кладку, выполняют подготовительные работы. Напомним, ранее аналогичную процедуру по достройке проблемного дома для детей-сирот провели в городе Николаевске — на сегодняшний день здесь завершено устройство стен и перекрытий здания, монтаж оконных систем, прокладка наружных сетей водо- и газоснабжения, а также водоотведения. Строители приступили к внутренним отделочным работам, монтажу кровли и входной группы. Сдать объект планируется осенью этого гома. Отметим, Волгоградская область проводит системную работу по обеспечению жильём детей-сирот, ежегодно выполняя показатель, установленный федеральным центром, — этот вопрос находится на особом контроле губернатора Андрея Бочарова. С начала 2021 года уже приобретены 175 благоустроенных однокомнатных квартир, из них 157 расположены в новостройках. С 25 мая волгоградцы могут выбрать облик, который обретёт парковая территория по проспекту Университетскому в границах ул. Панфиловская и ул. Гвоздкова. Студенты-архитекторы разработали и представили на предварительном онлайн-голосовании сразу четыре варианта преображения этой зоны отдыха. По проекту «Зелёная артерия города» на полузаброшенной ныне территории, площадью порядка 6 га должны быть обустроены современные пешеходные тротуары, высажена «стена» из кустарников, которая отгородит парк от проезжей части, установлены детские игровые и спортивные площадки. Изюминкой проекта выступает пешеходный мост, который бы соединил воедино городское пространство, разорванное Второй продольной магистралью. Ещё один проект со схожим названием «Зелёный бульвар» предусматривает создание на этой территории парковочных мест, а также зонирование парка. Кроме того, студенты предлагают обустроить здесь пространство для выгула собак, а также высадить новые деревья и кустарники. Проект «Связь поколений» предусматривает создание 4-х тематических зон: деловое пространство, семейное пространство, ретропространство и киберпространство. Каждая зона будет отличаться своим наполнением, и позволит удовлетворить потребности возрастных групп: 5-14 лет, 14-25 лет, 25-55 лет и 55+ лет. В деловое пространство авторы проекта планируют включить зону для бизнес-ланча. В семейное пространство войдут территории с фонтаном и игровыми комплексами. Ретропространство оборудуют шахматными столами, танцплощадкой и небольшим прудиком. Ещё одна территория будет предназначена для активных игр, занятий с собаками, концертов и просмотров фильмов под открытым небом. Создатели четвёртого проекта «TXXIIX» предлагают установить на заброшенной территории современные беседки, обустроить прогулочные зоны и обновить зелёные насаждения, высадив здесь аллею деревьев. Кроме того, предусмотрено создание зон для тихого и активного отдыха, где расположится кафе со столиками на открытом воздухе, спортивные и детские площадки. Отметим, предварительный отбор проекта, который и будет в итоге реализован, проходит в онлайн-формате. Проголосовать за понравившуюся концепцию могут все желающие – опрос проходит на площадке социальных сетей "ВКонтакте" и Facebook.Региональная поддержка волгоградских сельскохозяйственных кооперативов в текущем году увеличена в два раза — до 15 млн рублей. Как сообщает комитет сельского хозяйства Волгоградской области, первые субсидии на возмещение части затрат на закупку молока общей суммой порядка трех млн рублей уже получили животноводы Чернышковского, Котельниковского, Кумылженского, Еланского и Киквидзенского районов. - Господдержка позволит увеличить объемы закупки молока у членов кооператива, что, в свою очередь, способствует укреплению личных подсобных хозяйств, развитию переработки, - пояснили в Облкомсельхозе. Помимо «доплаты» к ставке за молоко, кооперативы могут направить субсидию на возмещение части затрат на приобретение имущества, сельхозтехники, оборудования, мобильных торговых объектов. Так, СПСК «Преображенский», который был не так давно создан в Киквидзенском районе, получив в 2020 году грант на развитие, направил средства на покупку охладителя молока, молоковоза, вместительных молочных емкостей (термосов) на 3 и 4 тысячи литров. Руководители и члены СССПК «Задонские дали» Чернышковского района также направили порядка 5 млн рублей гранта на приобретение спецоборудования для сбора, охлаждения и транспортировки молока. Кроме того, в течение года для развития кооперационного движения в регион поступят и федеральные субсидии. Например, в 2020 году победителем конкурса на получение такой поддержки стал кооператив «Победа» Среднеахтубинского района. Организация объединяет более 30 крестьянско-фермерских хозяйств, помогая в реализации свежих овощей (капуста, тыква, кабачки, перец, картофель). На средства гранта в 70 млн рублей они приобрели 10 тягачей и 10 полуприцепов-рефрижераторов. Отметим, что системная поддержка малых форм хозяйствования в животноводстве уже дала заметный результат. На 1 мая 2021 года производство молока в хозяйствах всех категорий Волгоградской области по отношению к аналогичному периоду прошлого года выросло на 2,9%. В сельхозорганизациях производство увеличилось на 14,6%, в КФХ — на 1,2%. Также выросло и поголовье КРС: в фермерских хозяйствах — на 5,6% (прибавилось 4 тысячи голов), в личных подсобных хозяйствах — на 2,9% (6,4 тысячи голов). В целом в 2020 году в хозяйствах всех категорий поголовье КРС увеличилось на 6,8% к уровню аналогичного периода 2019 года. Поддержка малых форм хозяйствования в АПК - одна из ключевых задач развития отрасли, обозначенных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. По итогам 2020 года субсидии и гранты получили 9 сельхозкооперативов региона, а всего за последние шесть лет государство оказало помощь в становлении 37 подобным объединениям. При этом объем поддержки малых форм хозяйствования в Волгоградской области значительно вырос: с 57,5 млн рублей в 2014 году до 446,3 млн в 2020 году. Начиная с 2014 года сельчанам выдано уже 636 грантов, а доля сектора малого агробизнеса в общем валовом продукте АПК региона увеличена с 13 до 22%. Как отметил депутат Государственной думы РФ Александр Носов, гранты на развитие сельскохозяйственных кооперативов, которые выделяются из областного бюджета – адресная и действенная поддержка фермерских объединений. - Финансовая поддержка кооперативов из бюджета региона ежегодно растет. Уверен, мы не будем останавливаться на достигнутом. Команда Волгоградской области нацелена наращивать объемы помощи сельхозкооперативам, работать над усовершенствованием законодательства в этой сфере, - заявил он. По словам народного избранника, государственная поддержка малых форм хозяйствования — это залог развития малого и среднего предпринимательства на селе. Именно поэтому предложения волгоградского региона по усилению поддержки КФХ и кооперативов находятся в центре внимания депутатов Госдумы РФ. В частности, внесены изменения в Федеральный закон № 193-ФЗ, уменьшено минимальное количество граждан, необходимое для создания сельскохозяйственного потребительского кооператива. Был усовершенствован порядок создания исполнительных органов управления сельскохозяйственного кооператива с учетом прав членов кооператива, а также регулирования численности таких органов. Законодательно закреплен упрощенный порядок регулирования сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов со стороны Банка России. Кроме того, внесены изменение в Федеральный закон № 41-ФЗ в части исключения из сферы его действия сельскохозяйственных производственных кооперативов. - Вместе с тем остаются вопросы, которые требуют дополнительного внимания и проработки. Один из них — сбыт продукции. Учитывая важность этой темы, в настоящее время в Государственной думе РФ прорабатываются возможные механизмы, в том числе и государственной поддержки, которые позволят аграриям нарастить объемы реализации товаров через торговые сети регионов, - сообщил Александр Носов. В Волгограде оперативники уголовного розыска задержали подозреваемого в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью.	  	 Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по региону, 22 мая в больницу с проникающими колото-резанными ранениями брюшной полости был доставлен 34-летний житель Краснооктябрьского района. Медики сообщили об этом в полицию.	   Оказалось, что пациента больницы покалечил 53-летний тесть. Мужчины поругались, и подозреваемый нанес родственнику несколько ударов отверткой. Возбуждено уголовное дело. Тестю потерпевшего грозит до 10 лет тюрьмы. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлен 91 заболевший COVID-19. Это на 3 человека больше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 25 мая в регионе зарегистрировано 59249 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 87 (вчера – 85). Всего выздоровевших – 56613.	  	 За сутки скончались 7 человек, как и вчера. Всего в области зарегистрировано 1266 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. В Волгоградской области фонд капитального ремонта подвёл промежуточный итог по исполнению плана на 2021 год. По информации регоператора, в настоящее время работами охвачены 125 из 602 запланированных домов. Обновление общедомового имущества происходит в многоквартирных жилых зданиях Жирновского, Камышинского, Котельниковского, Кумылженского, Нехаевского, Новониколаевского, Палласовского, Светлоярского, Среднеахтубинского, Суровикинского и Урюпинского районов, Волгограда, Волжского, Урюпинска, Камышина, Фролово и Михайловки. На территории областного центра специалисты зашли на 19 объектов и достигли определённого прогресса. Так, в домах №№ 15 и 17 по улице Героев Шипки посёлка ГЭС Тракторозаводского района работы выполнены на 40-50%. В 22 МКД Волгограда сейчас производится демонтаж и установка новых лифтов.Отметим, с 2014 года в Волгоградской области по программе капитального ремонта были обновлены 789 МКД, что позволило улучшить условия проживания 164 тысяч человек. Женский чемпионат России по гандболу завершен. Некогда ведущий клуб России перестал быть кому-то нужным и, по сравнению с предыдущими годами, влачит жалкое существование. 12 золотых медалей, два еврокубка, куча других наград и масса воспитанных олимпийских чемпионок и чемпионок мира – всё в прошлом. Сейчас гандбольный клуб «Динамо» больше мечтает не о призах, а о сохранении места в Суперлиге. В этом году – удалось. И даже чуть больше. В серии плей-офф за скромные места волгоградки обыграли столичный «Луч» и «Уфу-Алису». Вчера, 24 мая, на своей площадке волгоградки разгромили гандболисток Башкирии – 36:24 (17:12). Самыми результативными у бело-голубых стали Элина Сиднина – 7 мячей, Дарья Стаценко и Софья Васильева – по 5 мячей. В итоге волгоградки финишировали на девятом месте. О будущих перспективах никто не говорит, ибо никто не знает чего можно ждать от жизни. Завтра, 26 мая, в Волгоградской области сразу семь районов будут частично обесточены. По информации компании «РОССЕТИ ЮГ», отключение связано с профилактикой оборудования на местных подстанциях и затронет некоторые поселения Фроловского, Кумылженского, Палласовского, Ольховского, Киквидзенского, Быковского и Светлоярского районов.В Кумылженском районе с 8:00 до 10:00, а также с 16:00 до 18:00 света не будет:в хуторе Чиганаки-1 по ул. Подгорная;	в станице Глазуновская по ул. Народная, пер. Степной, пер. Спортивный, ул. Пролетарская, ул. Советская, ул. Грейдерная, ул. Приярская,ул. Кириличева, пер. Восточный, ул. Крупской, ул. Кооперативная ,ул. Чапаева, ул. Кирова, ул. Садовая, ул. Гагарина, пер. Пушкина, ул. Пархоменко, ул. Молодежная, пер. Свободы, ул. Куйбышева, ул. Ленина, пер. Луговой, ул. Калинина, пер. Лесной;	в станице Скуришенская по ул. Ленина, ул. Куйбышева, пер. Глухой, пер. Приовражный, ул. Кооперативная, ул. Церковная, ул. Титова, ул. Буденного, ул. Почтовая, ул. Жданова, ул. Молодежная, пер. Матросова, пер. Партизанский, ул. Чапаева, пер. Подгорный, пер. Виноградный, пер. Болотный;	в хуторе Чиганаки-2 по пер. Дорожный, пер. Приозерный, ул. Продольная, ул. Молодежная, пер. Луговой, пер. Садовый, пер. Мужичий, ул. Веселая, ул. Торговая, ул. Почтовая, пер. Миронова;	в хуторе Точилкин по ул Продольная и ул. Дубовая. Кроме того, с 09:00 до 17:00 без электричества останутся жители станицы Слащевская.В Палласовском районе с 11:00 до 17:00 света не будет у жителей ул. Юбилейная и Мирная посёлка Комсомольский, а с 10:00 до 17:00 - у жителей хутора Есин.Во Фроловском районе с 10:00 до 17:00 будет полностью обесточен посёлок Лычак.В Ольховском районе с 10:00 до 17:00 без света останутся жители Гусевского поселения, проживающие по ул. Дачная, ул. Учительская, ул. Степная, ул. Почтовая.В Киквидзенском районе с 09:30 до 16:30 кратковременный перерыв в подаче электроэнергии затронет потребителей по ул. Центральная хутора Озерки.В Быковском районе с 09:00 до 16:00 без электричества останутся жители села Новоникольское. Отключение затронет потребителей по ул. Набережная.В Светлоярском районе с 09:00 до 16:30 будут обесточены сельскохозяйственный кооператив «Ергененский», а также местная насосная станция первого подъёма и ряд близлежащих подсобных хозяйств.	«Волгоградэнергосбыт» разработал и опубликовал на своем сайте проект договора для закупки энергии, вырабатываемой на объектах микрогенерации. Закупка излишков электроэнергии у владельцев мини-генераторов, работающих на возобновляемых источниках энергии - солнечные батареи, ветрогенераторы и т.п. – мера, предусмотренная российским законодательством для поддержки и продвижения «зеленой энергетики». Развитие «чистой» энергетики – тренд развития электроэнергетики во всем мире. Следуют ему и в России. В последнее время в стране принят пакет законов, регулирующих вопросы микрогенерации на основе «зеленой» энергии ветра или солнца. С его принятием фактически любое предприятие или житель региона, владеющий частным домом, может получать электроэнергию на мини-установке для нужд собственного домохозяйства, а излишки вырабатываемого ресурса владелец установки может продать сбытовой компании. В Волгоградской области пока не нашлось владельцев объектов микрогенерации, которые изъявили бы желание заключить договор по продаже «зеленой» энергии. Между тем энергетики региона готовы поддержать ее производителей. - Это первый шаг по реальной поддержке зеленых новаций в энергетике. В целом по России примеры таких проектов единичны. Что касается Волгоградской области, мы, как гарантирующий поставщик, готовы участвовать в развитии экологичной энергетики Волгоградского региона, – отметил генеральный директор ПАО «Волгоградэнергосбыт» Дмитрий Кауль. Поясним, согласно законодательству об электроэнергетике объектом микрогенерации – является объект по производству электрической энергии, принадлежащий потребителю, энергопринимающие устройства которого технологически присоединены к объектам электросетевого хозяйства с уровнем напряжения до 1 киловольт. Объем выдачи электроэнергии таким объектом в электрическую сеть не должен превышать 15 киловатт. Использование для выдачи электроэнергии оборудования, предназначенное для обслуживания более одного помещения в здании, в том числе входящего в состав общего имущества многоквартирного дома, не допускается. Потребители смогут продавать в общую сеть только излишки электроэнергии, которые остались после собственного потребления. Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение по уголовному делу о продаже контрафактного алкоголя. Под суд идет 52-летний организатор преступной группы.	  	 С октября по декабрь 2015 года обвиняемым вместе с 18 сообщниками на территории складских помещений в Городищенском районе Волгоградской области изготавливал для продажи немаркированный контрафактный алкоголь. Суррогат производился под видом продукции известных торговых марок с использованием поддельных федеральных специальных и акцизных марок. Ущерб правообладателям превысил 65 млн рублей.	  	 Противоправная деятельность ОПГ была пресечена УЭБ и ПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Сотрудники правоохранительных органов из незаконного оборота изъяли более 390 тысяч бутылок контрафактного алкоголя.	  	 Свою вину мужчина полностью признал. С 2016 года по февраль 2021 года он находился в федеральном розыске. Наказание для него определит Городищенский районный суд Волгоградской области. Мужчине грозит до 8 лет тюрьмы.	  	 18 участникам организованной преступной группы уже оглашены приговоры с назначением наказания в виде лишения свободы на сроки от 1 года 1 месяца по 5 лет 5 месяцев.	   1 июня в Волгоградской области не будут продавать алкоголь.	  	 Запрет установлен региональным законом «О регулировании отдельных отношений в сфере розничной продажи алкогольной продукции на территории Волгоградской области, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания».	  	 Напомним, документ запрещает продажу алкоголя 25 января (День российского студенчества), 1 июня (Международный день защиты детей), 27 июня (День молодежи), 1 сентября (День знаний).	   16-летний водитель мотоцикла «KN110-6 VIRAGO» и его 15-летний пассажир попали в больницу после ДТП в Красноармейском районе Волгограда.	 Накануне днем они двигались по внутридворовой территории, напротив дома №15 по ул. 2-я Штурманская водитель не справился с управлением и наехал на дерево. С травмами подростки доставлены в медицинское учреждение, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области. 13-летняя девочка пострадала от наезда автомобиля в Советском районе Волгограда.	  	 По информации регионального главка, ее в понедельник днем сбил 60-летний житель Астраханской области на «ВАЗ-21110». На проспекте Университетском он проехал на запрещающий сигнал светофора и наехал на девочку, которая переходила проезжую часть по регулируемому пешеходному переходу.	  	 После ДТП водитель с места происшествия скрылся, но вскоре был задержан. На него составлен административный материал. Девочка с травмой была доставлена в больницу. Волгоградский областной театр кукол выступит на международном фестивале «Волшебный мир театра кукол стран BRIСS». Он будет проходить в Махачкале с 26 мая по 1 июня.	  	 Волгоградцы уже второй раз примут участие в этом престижном форуме. Наш театр представит на конкурс самую значимую и успешную премьеру последнего сезона «Пиковую даму». С начала года благодаря госпрограмме субсидирования, позволяющей компенсировать работодателям часть затрат на зарплату вновь трудоустроенным гражданам, 472 волгоградцев получили работу. Как сообщает комитет по труду и занятости Волгоградской области, всего в программе участвуют 520 организаций, предложившие более трех тысяч вакансий. Новая мера поддержки занятости внедрена с 2021 года. Получить субсидию может любой работодатель, если он примет в штат безработного, зарегистрированного в центре занятости по состоянию на 1 января 2021 года. Размер субсидии за одного человека достигает 50 тысяч рублей — это МРОТ, увеличенный на сумму страховых взносов в государственные внебюджетные фонды. Субсидия предоставляется по истечении первого, третьего и шестого месяцев работы трудоустроенного гражданина. - Всего в текущем году благодаря специальной госпрограмме будут трудоустроены не менее 1930 жителей региона, - отметили в Облкомтруда. - Порядок получения субсидий для работодателя упрощён — взаимодействие перенесено в онлайн-формат. Кроме того, в отличие от прошлого года, когда для снижения напряжённости на рынке труда создавались временные рабочие места, теперь трудоустраивать безработных по госпрограмме можно на постоянные и с полным рабочим днём, т.е. на обычные вакансии.  Чтобы стать участником программы, организации необходимо направить заявку через портал «Работа в России», указав перечень вакансий. Центр занятости подберёт подходящих кандидатов. Отметим, программа субсидирования является одной из мер, призванной стимулировать работодателей к трудоустройству граждан, потерявших работу из-за последствий пандемии. Особое внимание и поддержку в трудоустройстве оказывают инвалидам, предпенсионерам, одиноким и многодетным родителям, выпускникам ссузов и вузов, а также ряду других категорий граждан. За консультацией и помощью в поиске работы необходимо обращаться в центры занятости по месту жительства. Добавим, на сегодняшний день в центрах занятости населения Волгоградской области насчитывается 42,6 тысячи вакансий. В числе наиболее востребованных — работники АПК, обрабатывающих производств, торговли, социальной сферы, здравоохранения. С начала года в регионе трудоустроено 12 тысяч человек. 	 В Волгоградском областном краеведческом музее открывается выставка «О героях былых времен». Будут представлены уникальные экспонаты из фондовой коллекции музея: награды, документы, фотографии, личные вещи, реликвии участников Великой Отечественной войны – наших земляков: В.С.Ефремова, А.М.Овчарова, И.Ф.Афанасьева и других героях минувшей войны.	  	 В интерьерном показе (командный пункт - блиндаж) гости музея смогут увидеть подлинное обмундирование различных видов войск, предметы быта, фронтовые рисунки.	  Открытие – 28 мая в 12.00 по адресу пр. им. Ленина, 7. Выставка будет работать месяц. Соблюдается масочный режим. В Волгограде планируется проведение большого вело-парада. Принять в нём участие может любой желающий в любом возрасте.  	   	Старт будет дан 30 мая в 16 часов от здания театра «Царицынская опера». Финиш – на Площади Советской. Таким образом велосипедисты со скоростью не выше 15 км в час проедут три района. Движение автотранспорта на проспекте Ленина и улице Рабоче-Крестьянской будет ограничено. В Волгограде в День защиты детей, 1 июня, состоится увлекательное путешествие на «Остров детства». Семейная программа Оркестра русских народных инструментов им. Н.Н. Калинина под управлением Галины Иванковой прозвучит в Центральном концертном зале.	  	 Здесь в фойе в 18.30 откроется экскурсионное агентство «Чебурашка и компания», откуда маленькие слушатели вместе с капитаном Врунгелем и Крокодилом Геной, Золушкой и Бременскими музыкантами отправятся на поиски музыкальных приключений «по следам невиданных зверей» и в «тридесятое царство».	  	 В исполнении солистов Волгоградской филармонии Натальи Долгалёвой, Ирины Тисленко, Юлии Почкаловой и Алексея Шапошникова прозвучат лучшие детские песни из популярных мультфильмов и кинофильмов: «Летучий корабль», «Приключения Электроника», «Приключения Буратино», «Мэри Поппинс, до свидания». Веселые игры, необычные загадки и любимая музыка не дадут заскучать ни малышам, ни их родителям.	  Справки по телефону 38-66-00. В Волгоградской облбиблиотеке им. М. Горького появилось 300 книг на турецком языке. Появление книг отдаёт некоторой таинственностью.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе библиотеки, однажды вечером в «Горьковке» появилась неизвестная женщина, оставила на полу тюки и исчезла. В них оказалась целая коллекция книг разных жанров: от классики до фэнтези, от сочинений XX века до бестселлеров 2021 года.	  	 Ранее в «Горьковке» были словари и учебники по турецкому языку, а теперь все желающие могут не только выучить необыкновенный язык, но и сразу же попробовать свои силы в чтении на нём.	  	 Фонд иностранной литературы вырос: теперь в нём находится более 47 тысяч книг на 90 языках.	  	 С изданиями можно ознакомиться с 1 июня в отделе литературы на иностранных языках, а ответы на вопросы получить по тел. (8442) 33–11–50 или эл. почте lingv@vounb.ru. В Волгограде не стало Валерия Анатольевича Никольского. Он 29 лет руководил городской больницей № 15.	 Валерий Анатольевич Никольский родился 30 апреля 1943 года в Быково. В 1968 году закончил Волгоградский медицинский институт по специальности «лечебное дело». В 32 года опытный врач начал работать в медсанчасти ВПО Каустик, когда ещё полным ходом шло строительство больницы. История учреждения под руководством Никольского началась с ноября 1976 года, когда поликлинику МСЧ ВПО «Каустик» посетили первые пациенты.	 С 1989 года Никольский стал главным врачом Красноармейского района Волгограда, с 1993 по 1998 – председателем комитета по здравоохранению при районной администрации.	 Валерий Никольский – врач-нейрохирург высшей квалификационной категории, в 1980 году был награжден нагрудным знаком «Отличник здравоохранения, в 1992 году ему было присвоено почетное звание «Заслуженный врач Российской Федерации», в 1998 году – звание «Ветеран труда» с вручением медали. За годы работы он воспитал не одно поколение талантливых преемников. Волгоградский центр «Мой бизнес» организует практическую конференцию «Цифровая трансформация бизнеса». К участию приглашаются предприниматели, самозанятые и лица, планирующие открыть свое дело.Программа мероприятия:	 · Новые возможности малого и среднего бизнеса в цифровую эпоху;	 · Цифровые инструменты повышения эффективности бизнес-процессов в организации;	 · Поиск и удержание клиентов с помощью цифровых инструментов.	 · Информационная безопасность, законодательные требования к защите данных.	 Конференция состоится 27 мая с 10.00 до 14.00 в онлайн-формате (площадка Zoom) бесплатно для участников. Ссылка для подключения будет направлена каждому участнику после прохождения регистрации. Регистрация доступна здесь: https://mspvolga.ru/kalendar-meropriyatiy/meropriyatiya_362.html.	 Мероприятие реализуется центром «Мой бизнес» Волгоградской области в рамках регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства», обеспечивающего достижение целей и показателей национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» при поддержке Министерства экономического развития РФ и комитета экономической политики и развития Волгоградской области. Волгоградская область удерживает лидирующие позиции по производству бахчевых в России. По итогам 2020 года наш регион занимает 3 место после Оренбургской и Астраханской областей.	 По данным Волгоградстата, волгоградские сельхозпроизводители в прошлом году вырастили 262,3 тысячи тонн бахчевых культур. Результат составил 17% всего российского производства.	 В Волгоградской области, как и в целом по России, производство бахчевых культур сосредоточено преимущественно в хозяйствах населения. Их доля в общем объеме производства составляет 68% (в РФ – 63%). На долю КФХ и индивидуальных предпринимателей приходится 30% всего производства бахчевых культур (в целом по стране — 32%). Во вторник, 25 мая, в регионе прогнозируется переменная облачность. Сохранится вероятность осадков.	 Прогноз вероятности возникновения чрезвычайных ситуаций на территории Волгоградской области на ближайшие сутки подготовлен на основе информации ФГБУ «Северо-Кавказское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды» Волгоградский центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. В ночь на 25 мая в регионе ожидаются кратковременные дожди, местами грозы, в отдельных районах возможны сильные дожди.	 Температура воздуха ночью составит от +12 до +17ºС. В дневные часы воздух прогреется до +26°С. Старту электронного голосования за кандидатов — участников внутрипартийной процедуры «Единой России» сегодня, 24 мая, была посвящена пресс-конференция, которую провел секретарь Волгоградского реготделения «Единой России», сенатор РФ Сергей Горняков. С журналистами также пообщался руководитель Регионального исполнительного комитета Александр Чечуров.	 Горняков рассказал, что в день старта голосования на сайт pg.er.ru была совершена DDoS-атака c нескольких тысяч IP-адресов. В связи с этим сервер был перегружен и некоторые граждане не смогли с первого раза проголосовать на сайте. Однако уже сейчас работа интернет-платформы pg.er.ru отлажена и не вызывает никаких нареканий.	 «Работа сайта полностью восстановлена, специалисты утверждают, что ничего не угрожает ни персональным данным избирателей, ни результатам голосования, - подчеркнул Горняков. - Каждый желающий может зайти на сайт и отдать голос за своего кандидата».	 Секретарь Волгоградского реготделения «Единой России» напомнил, что прежде чем проголосовать жителям региона нужно пройти регистрацию, используя аккаунт Госуслуг.	 В общей сложности Оргкомитет по проведению предварительного голосования в итоговый список включил 131 участника. Стать кандидатом от «Единой России» изъявили желание люди самых разных профессий, социальных и возрастных групп: 88 мужчин и 43 женщины. Среди них были представители сферы промышленности, образования, представители сферы культуры, сельского хозяйства, госслужащие, здравоохранения и представители органов власти.	 «Процедуре предварительного голосования предшествовала серьезная подготовительная работа. Поэтому весь процесс прошел на высоком организационном уровне в рамках правого поля – без нарушений, скандалов и согласно Положению о предварительном голосовании», - отметил Сергей Горняков.	 Все участники обязательной партийной процедуры в агитационный период провели множество встреч с жителями региона, узнали о волнующих их проблемах, представили свои планы развития территорий. Работа в избирательных округах позволила кандидатам выстроить с избирателями эффективный диалог и в преддверии голосования мобилизовать своих сторонников.	Сергей Горняков призвал участников предварительного голосования не останавливаться на достигнутом. Горняков подчеркнул, что от способностей кандидатов повести за собой людей будет зависеть настрой избирателей в Единый день голосования, 19 сентября.	 Также участники конференции обратили внимание на то, что процедура праймериз мало чем отличается от общегражданских выборов.	 «Процедура давно устоялась и гарантирует контроль за чистотой и точностью результатов голосования на всех уровнях. Партия проследит за соблюдением открытости и легитимности голосования. У нас создана «горячая линия» 8 (8442) 233-336, на которую можно будет сообщить о выявленных нарушениях и получить консультации. Для обеспечения максимально открытой и прозрачной процедуры ПГ на участковых счетных комиссиях могут и будут находиться представители участников предварительного голосования», - рассказал руководитель Регионального исполнительного комитета партии «Единая Россия» Александр Чечуров.	 Напомним, процедура внутрипартийного голосования проводится с 24 по 30 мая. В Волгоградской области праймериз организован по смешанной системе. Сначала пройдет предварительное электронное голосование (на сегодняшний день через сайт гoсуслуг уже зарегистрировалось 82 тысячи избирателей); для тех, кто не успеет проголосовать за кандидатов с помощью интернета, в воскресенье, 30 мая, будет открыто 297 участковых счетных комиссий. В этот день с 8.00 утра до 20.00 вечера желающим принять участие в голосовании с паспортом нужно прийти по адресу комиссии. Перед этим необходимо узнать место расположения и адрес своей комиссии, к которой приписан адрес регистрации. Все данные размещены на официальном сайте предварительного голосования pg.er.ru.	 «Сегодня мы проводим мониторинг социальных сетей. Особое внимание обращаем на так называемые фейки. На личных страницах некоторых пользователей стали размещаться скриншoты СМС-сообщeний о якобы принудительном голосовании за того или иного кандидата. Еще раз повторим: никто никого не заставляет, мы за чистоту процесса. Нам важно продемонстрировать прозрачность выборного процесса», - резюмировал Горняков. Экс-глава сельского поселения в Ленинском районе Елена Жевалкина обвиняется в фальсификации административного материала о нарушении гражданином масочного режима. Уголовное дело в отношении подозреваемой уже направлено в суд.	 Из обвинительного заключения следует, что 18 декабря 2020 года Жевалкина, которая исполняла обязанности главы Бахтияровского сельского поселения, проводила рейд по выявлению нарушителей масочного режима в общественных местах. Спустя несколько часов в селе так и не было выявлено  нарушителей. Тогда чиновница  решила составить фиктивный протокол об административном правонарушении по ст. 20.6.1 КоАП РФ в отношении земляка, чьи паспортные данные имелись в реестре администрации. При этом и.о. Главы поселения достоверно знала, что мужчина, которого она намерена объявить нарушителем, находится на заработках в Московской области.	 Используя пустой бланк протокола об административном правонарушении, подсудимая внесла в него заведомо ложные сведения о том, что указанный гражданин находился в магазине, расположенном в с. Бахтияровка, без средств индивидуальной защиты органов дыхания. Пояснения от имени привлекаемого лица Жевалкина заполнила самостоятельно. Заверив подложный протокол об административном правонарушении своей подписью,  подсудимая представила его в  Ленинский районный суд Волгоградской области, сфальсифицировав таким образом доказательства по делу об административном правонарушении.	 8 февраля текущего года при рассмотрении дела об административном правонарушении Ленинский районный суд установил, что гражданина, указанного в протоколе, в указанный период времени не было в Волгоградской области. В связи с этим постановлением суда производство по данному делу об административном правонарушении прекращено за отсутствием события административного правонарушения. 	 Теперь перед судом предстанет Жевалкина. Вину в инкриминируемых ей деяниях она признаёт.	 В настоящий момент материалы уголовного дела переданы судье для решения вопроса о его принятии к производству. Государственная инспекция труда в Волгоградской области провела проверку по обращению работника АО «СГ«Трейдинг», осуществляющей розничную торговлю моторным топливом (ОКВЭД: 47.30). Мужчина пожаловался на наличие задолженности по заработной плате. В ходе надзорных мероприятий выяснилось, что работодатель не выплачивал жалование 123 работниками, начиная с ноября прошлого года. 	 В результате принятых мер реагирования долг по оплате труда был погашен в полном объеме. Сумма выплат составила 5,609 млн рублей. Материалы проверки направлены в следственные органы. Волгоградский областной геронтологический центр получил почти 50 единиц специализированного оборудования для реабилитации пожилых и инвалидов — социальное учреждение стало победителем конкурса Фонда президентских грантов.	 По информации регионального комитета социальной защиты населения, федеральный грант получен при содействии благотворительного фонда «Старость в радость» в рамках конкурса «Изоляция как испытание: поддержка пожилых людей и инвалидов в интернатах в период COVID-19 и помощь в восстановлении после пандемии». На выигранные средства учреждение приобрело оборудование: роллер для йоги и массажные мячи, которые помогают улучшить подвижность суставов и координацию движений; доска для балансирования, которая позволяет проработать мышцы и вестибулярный аппарат; цилиндрический валик для восстановления после травм и инсультов; педальный тренажер с электроприводом. Также поступили реабилитационные брусья для занятий лечебной физкультурой; бескаркасное кресло-груша; игры и головоломки.	 Обновление оборудования является частью работы по модернизации Волгоградского областного геронтологического центра. В 2019 году в рамках регионального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография» отремонтировано отделение «Милосердие». В результате были приведены в порядок помещения, в них установлена специализированная мебель. Так, в комнатах появились кровати с поднимающейся спинкой, вертикализатор, оборудование для перемещения и проведения гигиенических процедур. Кроме того, обновлен ресурсно-кaдровый центр для соцработников и обучения граждан родственному уходу.	 Напомним, оказание помощи пожилым гражданам и инвалидам — одно из важных направлений в работе региональной власти. Волгоградский регион стал пилотнотй территорией для внедрения системы долговременного ухода. Новые технологии позволили вывести качество социального обслуживания на новый уровень; повысилась доступность предоставления услуг на дому. Поддержка отдельных категорий граждан расширена в рамках реализации регионального проекта «Старшее поколение» нaцпроекта «Демография»: работают «Персональный помощник» и служба сиделок, создаются социальные семьи, реализуются программы сопровождаемого проживания лиц с ментальными расстройствами. 30 мая истекает период проведения рейтингового голосования за проекты благоустройства, которые будут реализованы в первоочередном порядке в 2022 году. По информации комитета ЖКХ Волгоградской области, на сегодняшний день в нем приняли участие порядка 110 тысяч жителей региона. Рейтинговый отбор общественных территорий проводится в рамках реализации нацпроекта «Жильё и городская среда». Сделать свой выбор из предложенных 34 дизайн-проектов могут все желающие старше 14 лет на всероссийской онлайн-платформе голосования 34.gorodsreda.ru/. Помощь в проведении голосования оказывают волонтёры, которые работают на территории всех девяти городов-участников Волгоградской области.  Добавим, задачу по созданию точек притяжения во всех населённых пунктах региона поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Для её решения субъект использует нацпроекты и профильные госпрограммы. Сегодня подрядные организации ведут работы по созданию 80 общественных и шести внутридворовых пространств в Волгограде, Волжском, Камышине, Михайловке, Урюпинске, Калаче-на-Дону, Краснослободске, Новоаннинском, Серафимовиче, Дубовке, Жирновске, Николаевске, Палласовке, Петров Вале, Светлом Яре, городах Котельниково, Фролово, Суровикино. Всего на реализацию проектов благоустройства в 2021 году выделено около миллиарда рублей из всех уровней бюджета. Полностью проекты сдадут к концу года. В Ворошиловском районе Волгограда стартовал ремонт магистральной тепловой магистрали на улице Академической. Как сообщает пресс-служба ООО «Концессии теплоснабжения», замене подлежит участок изношенной сети диаметром 500 мм и общей протяженностью 130 метров на пересечении ул. Социалистической. В рамках подготовки к новому осенне-зимнему периоду ресурсоснабжающая организация приступила к работам по замене в Ворошиловском районе. Данная тепловая сеть была проложена порядка 40 лет назад и за время эксплуатации капитально не обновлялась, поэтому ее замена была включена в инвестиционную программу. Ввиду большой протяженности тепловой магистрали работы проводятся поэтапно. В прошлом году на прилегающем участке компания уже переложила порядка одного километра теплотрассы на участках по ул. Козловская 3-5, Козловская, 14, а также в границах от ул. Академическая до ул. Огарёва. Для обновленных трубопроводов используется жидкая теплоизоляция местного производителя. Обновление сети позволит повысить надежность работы системы теплоснабжения, подающей ресурс в сотни многоквартирных домов и социальные объекты района. - Разрешение на производство работ получено при условии, что после окончания «Концессии теплоснабжения» восстановят дорожное полотно с укладкой двух слоев асфальтобетона, как уже сделано на первом участке магистрали, - добавили в компании. - Такой подход с обязательным восстановлением целостности покрытия применяется при производстве земляных работ на всех городских территориях. В ТОП-5 вакансий на бирже труда Волгоградской области вошли высококвалифицированные рабочие специальности. Как сообщает региональный комитет по труду и занятости населения, самая высокооплачиваемая из них – фрезеровщик, который требуется ОАО «ЕПК Волжский», со средней зарплатой 47,5 тысячи рублей. На втором месте кузнец-штамповщик ООО «Кузница» в Камышине — 45 тысяч рублей. Замыкает тройку лидеров инженер-конструктор ООО «Волгабас Волжский» — 40 тысяч рублей. Также в пятерке лидеров: инженер-микробиолог ОАО «Сады Придонья» — 33 тысяч рублей; и токарь ООО «Камышинский крановый завод» — 30 тысяч рублей. Всего на сегодняшний день 42 промышленных предприятия Волгоградской области предлагают 1596 свободных мест. В том числе по рабочим специальностям заявлено 1350 мест со средней заработной платой 26 тысяч рублей, по специальностям служащих — 246 вакансий со средней заработной платой 30,6 тысячи рублей. В числе тех организаций, которые ищут рабочих и инженеров, 16 предприятий расположены в Волгограде, 11 — в Волжском, шесть — в Камышине, три — в Михайловке, два — в Урюпинске, также по одному предприятию в городе Фролово, Городищенском, Иловлинском и Среднеахтубинском районах. Наибольшее количество вакансий — 722 рабочих места — представлено в сфере производства машин и оборудования, в сфере производства прочей неметаллической минеральной продукции — 172, в сфере производства химических веществ и химических продуктов — 123, в сфере производства пищевых продуктов — 106, в сфере производства готовых металлических изделий — 103. В Камышинском районе Волгоградской области организована доследственная проверка по факту гибели 3-летнего ребенка, выпавшего из окна квартиры на 5 этаже.	  	 Как сообщили в СУ СКР по региону, трагедия произошла сегодня, 24 мая. Мальчик скончался в машине скорой помощи по дороге в больницу.	  	 По предварительным данным, в момент трагедии ребенок находился дома под присмотром старшего брата, 2010 г.р. Их мать в это время отлучилась на работу. Очевидцы случившегося вызвали скорую, но, не смотря на усилия врачей, мальчик скончался.	  	 Напомним, в Волгоградской области это уже третий случай падения детей из окон квартир за май текущего года. В первых двух дети остались живы, но получили тяжелые травмы. Волжская ГЭС продолжит работать в режиме специального попуска «рыбохозяйственной полки» до 31 мая. Как сообщает пресс-служба предприятия, среднесуточный сброс воды до этой даты составляет 17000 ±500 кубометров в секунду. Режим работы Волгоградского гидроузла установлен с учетом предложений членов Межведомственной рабочей группы (МРГ) по регулированию режимов работы водохранилищ Волжско-Камского каскада на заседании в режиме видеоконференцсвязи 20 мая 2021 года. Решение принято с учетом складывающихся гидрологических условий и водохозяйственной обстановки в Волжско-Камском бассейне, а также предложений членов МРГ. - «Рыбная полка» необходима для создания благоприятной водной обстановки для нереста рыбы в низовьях Волги. Ее продолжительность будет определена Росводресурсами в зависимости от фактически складывающейся гидрологической обстановки. Гидрологические режимы подлежат оперативной корректировке в зависимости от того, как будут складываться погодные условия и водная обстановка, - пояснили в Волжской ГЭС. Напомним, режимы наполнения и сработки водохранилищ, пропуск паводков на ГЭС устанавливает Федеральное агентство водных ресурсов с учетом рекомендаций межведомственной рабочей группы, в состав которой входят представители МЧС России, Минсельхоза России, Росрыболовства, Росморречфлота, АО «СО ЕЭС», органов исполнительной власти субъектов Российской федерации и др. Полицейские Кировского района Волгограда задержали подозреваемого в совершении дорожно-транспортного происшествия, в котором погиб пешеход, сообщает пресс-служба регионального главка.	  	 ДТП произошло вечером 21 мая на ул. Курчатова. На нерегулируемом пешеходном переходе водитель «Киа Рио» наехал на 70-летнего пенсионера и скрылся, не оказав помощь пострадавшему. Пешеход был доставлен в больницу, где от полученных травм скончался.	  	 Полицейским удалось найти и задержать водителя. Оказалось, что 38-летний мужчина в момент ДТП находился в состоянии алкогольного опьянения. Он сознался в содеянном и пояснил, что покинул место происшествия, испугавшись ответственности, и надеялся, что потерпевший получил лёгкие травмы.	  	 Возбуждено уголовное дело. Решается вопрос об избрании задержанному меры пресечения. Ему грозит до 12 лет.  Волгоградское управление антимонопольной службы провело проверку обращений граждан о различии цен на бензин на разных АЗС компании «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт». Факты подтвердились.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального УФАС России, выяснилось, что на многих АЗС цены отличаются от общего уровня. В компании это объясняют тем, что АЗС участвуют в акции, в ночные часы потребителям производится скидка. Однако в дневное время цены на акционных АЗС превышают общий уровень.	  	 В связи с наличием в действиях ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» признаков нарушения Закона о защите конкуренции, Волгоградское УФАС России выдало компании предупреждение о необходимости снижения розничных цен до общего уровня со сроком исполнения – 10 дней.	  	 Как прокомментировал руководитель УФАС Роман Лучников: «ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» занимает доминирующее положение на рынке розничной реализации автомобильных бензинов на территории Волгоградской области. Закон о защите конкуренции №135-ФЗ запрещает хозяйствующим субъектам, занимающим доминирующее положение, необоснованно устанавливать различные цены на один и тот же товар.	  	 Повышение розничных цен на автомобильные бензины в пиковые периоды («день») на акционных АЗС необоснованно приводит к получению ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» дополнительных доходов от продаж при неизменности затрат. В случае неисполнения предупреждения в отношении ООО «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт» будет возбуждено дело о нарушении антимонопольного законодательства с перспективой наложения крупного административного штрафа». В Волгоградскую областную клиническую больницу №1 поступила передовая система нейрохирургической навигации. Как сообщает региональный комитет здравоохранения, высокотехнологичное оборудование, поможет врачам планировать и контролировать проведение сложных хирургических вмешательств, в частности, резекцию опухолей и очаговых изменений, трансназальных нейрохирургических операций, операций на основании черепа, внутричерепной биопсии и т.д. Выглядит это следующим образом: пациенту на этапе планирования проводят КТ или МРТ, данные загружают в навигационную систему. Нейрохирурги выстраивают 3D-модель головы: костей черепа, мозга, желудочковой и сосудистой систем, опухоли. Эта модель наглядно показывает соотношение всех анатомических структур относительно друг друга, и медики определяют траекторию доступа к нужному участку. Перед операцией система позволяет совместить 3D-модель и реального пациента, а уже во время неё нейронавигация интегрируется с микроскопом, обозначая четкие границы опухоли. Такой подход уже помог спасти жизнь 59-летнему жителю региона, которому потребовалось срочное хирургическое вмешательство по удалению опухоли головного мозга. Операция с использованием нового оборудования прошла успешно, пациент проходит восстановительный период. Новое оборудование приобрели в рамках региональной программы «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение». Волгоградская областная больница №1 — один из опорных объектов здравоохранения. Здесь получают высококвалифицированную помощь жители всех сельских районов, развивается экспорт медицинских услуг. Результат обновления лечебного учреждения высоко оценил глава региона Андрей Бочаров. Модернизация материально-технической базы — часть системной работы по созданию основ современной пациент-ориентированной системы здравоохранения региона. Напомним, высокотехнологичную медицинскую помощь в больницах Волгоградской области жители региона получают бесплатно. Средства направляются на условиях софинансирования из федерального и областного бюджетов, а также из фонда обязательного медицинского страхования. В Волгоградской области внедряется новая автоматизированная система информирования населения. Она включает в себя более тысячи электросирен и громкоговорителей.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, новая система централизованного оповещения населения будет создана до конца этого года. Прежняя была построена и введена в эксплуатацию более 30 лет назад. Передача сигналов осуществляется по устаревшим аналоговым каналам связи, в результате комплекс потребляет в три раза больше электроэнергии по сравнению с современными цифровыми установками.	  	 Создание новой региональной автоматизированной системы информирования и оповещения населения (РАСИОН) существенно сократит расходы на обслуживание оборудования, а также обеспечит гибкость управления, что повлияет на скорость оповещения. В настоящее время готовится необходимая документация для создания системы. Планируется, что до конца года сегменты РАСИОН начнут работать во всех муниципальных образованиях региона.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в Волгоградской области продолжается работа по внедрению цифровых технологий и платформенных решений во всех отраслях, часть мероприятий включена в нацпроект «Цифровая экономика». В регионе уже действуют более 50 информационных систем; закончена работа по переходу на цифровой телевизионный сигнал; продолжается обеспечение отдаленных населенных пунктов высокоскоростным интернетом и устойчивой мобильной связью. Формирование цифрового контура направлено на создание современной комфортной среды на всей территории Волгоградской области, повышение качества жизни людей. В Волгоградской области стартовал период государственной итоговой аттестации. Как сообщает региональный комитет образования, науки и молодёжной политики, сегодня и завтра почти 22 тысячи девятиклассников сдают экзамен по русскому языку — итоговые испытания проходят на базе 180 специально подготовленных пунктов. В первый день работу пишут более 15 тысяч человек, во второй день — порядка семи тысяч. На экзамен отведено 3 часа 55 минут. Ребятам предстоит выполнить девять заданий, включая сжатое изложение, краткие ответы на вопросы и альтернативное сочинение. Первые результаты выпускники получат не позднее 7 июня. Если по уважительным причинам ученик не сможет прийти на экзамен или получит неудовлетворительный результат по одному из обязательных предметов, ОГЭ будет организован в резервный день — 8 июня. - В 2021 году в организации и проведении экзаменационной кампании задействованы более четырех тысяч педагогов и сотрудников, отвечающих за техническую составляющую ГИА и ЕГЭ, а также порядка 700 общественных наблюдателей, из них 250 — студенты колледжей и вузов. На всех площадках в течение каждого экзаменационного дня обязательно присутствуют медицинские работники. Охрану общественного порядка обеспечивают сотрудники регионального управления МВД, - отметили в Облкомобразования. Добавим, основной период государственной итоговой аттестации продлится с 24 мая по 2 июля. В регионе работает телефон горячей линии по вопросам ГИА: 8 (8442) 606-607. Прокуратура Советского района Волгограда направила в суд уголовное дело о разбойном нападении с применением электрошокера. Фигурантка – 36-летняя жительница региона. Она напала на продавца салона сотовой связи.	  	 Как сообщили в пресс-службе облпрокуратуры, днем 16 марта 2021 года под видом добросовестного покупателя женщина попросила продавца показать ей телефон стоимостью порядка 30 тысяч рублей.  В момент, когда продавец доставал телефон с витрины, она ударила ему в спину электрошокером и попыталась забрать гаджет. Продавец оказал активное сопротивление, и похитить телефон женщине не удалось.	  	 Свою вину она полностью признала. Ожидать приговора будет под стражей. Женщине грозит до 10 лет тюрьмы. В Ольховском районе состоялось выездное заседание Экологического совета при Волгоградской облдуме. На нём были рассмотрены вопросы профилактики нарушений в водохозяйственной сфере, сохранности малых рек, подготовка предложений в программу оздоровления и развития Донского бассейна.	  	 В заседании приняли участие глава комитета Государственной Думы РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев, представители природоохранных ведомств, профильного комитета администрации региона, руководство муниципального образования.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, особое внимание участники совещания уделили ситуации, которая сложилась в результате прокладки нефтепровода в пойме реки Иловля. Напомним, в начале марта текущего года в Экологический совет поступило обращение жителей Ольховского сельского поселения, в котором граждане выражали обеспокоенность не нанесут ли проводимые работы вред водному объекту.	  	 Члены Экосовета совместно с представителями комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, природоохранными органами незамедлительно выехали на место. В результате проверок были выявлены многочисленные нарушения в сфере использования водных ресурсов. Они касались забора воды для гидроиспытаний строящегося объекта, использования рыбозащитных устройств и т.д. В частности, вода из Иловли выкачивалась в искусственно созданный пруд-накопитель в объемах, значительно превышающих показатели, предусмотренные договором водопользования.	  	 На сегодняшний день Межрегиональным управлением Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям возбуждено несколько административных производств в отношении подрядной организации. Областной комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии предъявил компании требование об оплате штрафа за нарушение условий договора водопользования. Меры административного воздействия приняты Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратурой и проверка еще продолжается. На совещании особо подчеркивалось, что минимизировать ущерб, который мог быть нанесен реке, во многом удалось благодаря неравнодушному отношению местных жителей и активной позиции Экологического совета при Волгоградской областной Думе.	  	 Участники обсуждения также обратили внимание на то, что причинение вреда водному объекту во время прокладки нефтепровода произошло и из-за несовершенства законодательства. Так, работы в Ольховском районе проводились старым, так называемым открытым способом, - по дну реки, с нарушением значительной площади самого русла, его прибрежной и водоохранной зон. При этом есть более новый метод наклонно-направленного бурения, позволяющий сохранить природный объект. Однако Водный кодекс допускает применение как первого, так и второго варианта работ.	  	 Говорилось на совещании и о необходимости предусмотреть в законодательстве мониторинг проведения подобного рода работ, возможность их срочного приостановления в случае выявления нарушений, расширение полномочий органов региональной власти и местного самоуправления в данном вопросе, усиление ответственности организаций за деятельность в водоохранной зоне и т.д.	  	 Председатель Экеосовета Ирина Соловьева отметила, что региональные парламентарии готовы подготовить такое обращение для рассмотрения на Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации.	  	 «Волгоградская область является автором многих важных инициатив. На прошедшей недавно Конференции ЮРПА коллеги из других регионов единогласно поддержали наше предложение к федеральным органам власти принять единый порядок организации и осуществления мониторинга атмосферного воздуха на территории субъектов Российской Федерации и подготовленное Волгоградской областной Думой совместно с Законодательным Собранием Ростовской области обращение к Правительству страны о необходимости разработки государственной программы, направленной на оздоровление и развитие водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон, - сказала парламентарий. – Сейчас мы видим, что есть пробелы в действующем законодательстве, касающиеся в том числе полномочий органов региональной власти и местного самоуправления по осуществлению наблюдательных функций за проведением работ в водохозяйственной сфере и своевременному реагированию на нарушения. Уверена, что с такой проблемой столкнулись многие регионы. Нужно сделать так, чтобы подобные ситуации, больше не повторялись. Строительство важных для развития экономики объектов не должно вестись в ущерб природе, потому что от этого зависит здоровье нынешних и будущих поколений».	  	 О том, что рассматриваемая тема крайне актуальна, заявил и председатель комитета Государственной Думы РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев.	  	 «Меры, которые сейчас принимаются в рамках нацпроекта по оздоровлению водоемов, не будут иметь необходимого эффекта, если мы не научимся работать на предупреждение различных нарушений. Очень важно, что со стороны региона прозвучала четкая формулировка, что именно нужно сделать на федеральном уровне для того, чтобы предотвратить такие случаи, - отметил Николай Николаев. - Прежде всего, конечно же, это вопрос текущего мониторинга тех или иных работ, которые проводятся на водных объектах, на малых реках, потому что, когда ущерб уже нанесен, восстановить все бывает значительное сложнее. Нужно предоставить больше полномочий на региональном и муниципальном уровне, чтобы при обнаружении факта нарушения у органов власти была возможность немедленно останавливать работы. Требуется, как мне кажется, также обратить внимание на экологическую экспертизу, потому что, например, на реке Иловля при прокладке нефтепровода можно было бы использовать наилучшие доступные технологии, но разрешили применять старый, наиболее грубый способ проведения работ. Так что есть целый ряд вопросов, которые необходимо обсуждать, поскольку они касаются многих субъектов. Будем над этим работать».	  	 С целью подготовки предложений в федеральную программу оздоровления и развития Донского бассейна участники совещания посетили и другие места реки Иловли. Напомним, впервые вопрос о создании такой комплексной государственной программы был поднят губернаторами Волгоградской и Ростовской областей Андреем Бочаровым и Василием Голубевым на межрегиональной конференции в Волгодонске в 2020 году. Впоследствии инициативу поддержали все регионы, по территории которых протекает Дон. В Тракторозаводском районе Волгограда завершен ремонт проезжей части переулка Ногина. Как сообщает пресс-служба администрация города, общая площадь обновлённого участка - две тысячи квадратных метров. В ходе работ на объекте специалисты установили новые бордюры протяженностью 600 погонных метров, привели в порядок люки инженерных коммуникаций, уложили двухслойное асфальтобетонное покрытие. Общий объем асфальтобетонной смеси, израсходованной на его устройство, составил порядка 500 тонн. В ближайшее время на проезжую часть нанесут дорожную разметку, после чего муниципалитет начнет приемку выполненных работ. - Выполнить работы в оперативные сроки подрядной компании позволила заблаговременная подготовка, поскольку конкурсные процедуры были проведены муниципалитетом еще в конце прошлого года. За зимний период организации успели закупить необходимые материалы, привести в порядок спецтехнику и с началом благоприятного сезона оперативно вышли на объекты, - отметили в мэрии. Добавим, переулок Ногина – один из важных соединительных проездов в микрорайоне Горный Тракторозаводского района. В предыдущие годы в микрорайоне были реконструированы дороги по ул. Атласова, Батова, Луговского, участок проезжей части ул. Рыкачева и другие.  В текущем году, кроме переулка Ногина в Тракторозаводском районе асфальтобетонное покрытие заменено еще на улицах Дежнева и Дружбы Народов. Общая протяженность обновленных проездов в районе составит свыше 2,5 километров.  В целом до конца года в Волгограде восстановят покрытие на 40 объектах уличной сети. Сейчас работы уже ведутся во всех восьми районах города. В Волгограде завершается комплекс работ по ремонту спального корпуса №6 муниципального центра для детей и молодежи «Орленок». Как сообщает пресс-служба администрации города, в настоящее время специалисты подрядной организации заканчивают монтаж новой кровли здания. Рабочие уже завершили установку деревянных стропил, выполнили гидроизоляцию и ведут укладку металлочерепицы. Одновременно ведут укладку плитки в санузлах. Ранее в ходе реконструкции корпуса были выполнены все электромонтажные работы, смонтированы сети водоснабжения и водоотведения. Во всех спальных комнатах произведено оштукатуривание стен и потолков, ведутся работы по окраске. Завершается установка новых систем вентиляции и кондиционирования воздуха, которые будут поддерживать комфортную температуру в каждой комнате. Напомним, ремонт спального корпуса №6 – продолжение масштабной реновации муниципального лагеря «Орленок», стартовавшего в 2019 году, когда центр отмечал 75-летний юбилей. Так, ранее в детском оздоровительном центре муниципалитетом были проведены работы по созданию новых спортивно-досуговых зон. Среди созданных в 2020 году объектов - павильон для занятия шахматами с 15 игровыми столами и площадка для наземных ростовых шахмат. Кроме того, на территории «Орленка» в рамках муниципальных контрактов были возведены три павильона - игровой, для дополнительного образования и для занятий прикладным искусством. Каждый из этих объектов имеет площадь порядка 50 квадратным метров, стены и кровля выполнены из светопропускающих материалов. Снаружи павильоны декорированы деревянными элементами. Комфортную температуру в летние месяцы обеспечивает система кондиционирования. К услугам юных волгоградцев также три новые беседки-перголы, в которых установлены специальные столы для игры в пинг-понг. Спортивный сектор «Орленка» обзавелся новой площадкой для занятий воркаутом: здесь расположены - 11 спортивных снарядов, установленных на специальном резиновым травмобезопасным покрытии. Модернизация затронула и многофункциональную спортивную площадку, открытую в прошлом году: для комфорта болельщиков здесь были смонтированы трибуны на 448 мест с теневыми навесами. Гарантия на все выполненные работы составляет не менее трех лет. Также территорию оздоровительного лагеря украсили несколько десятков саженцев красного дуба и каштана, при этом были высажены 7-9-тилетние крупномерные деревья. Соседствуют с ними кусты бирючины, барбариса и сибирского белого дерна. Кроме того, рабочие обустроили газон общей площадью 1,4 тысячи квадратных метров. Должный уход растениям обеспечивает система автоматического полива, протяженностью около 2000 метров. Ко всем новым объектам ведут комфортные пешеходные дорожки, рядом с которыми минувшей сенью была построена летняя деревянная беседка круглой формы площадью порядка 35 квадратных метров. Добавим, за 2019 год в учреждении отдохнули около 4000 юных волгоградцев. В прошлом году, несмотря на сложную эпидемиологическую ситуацию, в «Орленке» были организованы две профильные смены. Кроме того, на базе учреждения регулярно проводятся различные форумы, а также спортивные и культурные мероприятия. Волгоградские полицейские установили личность и задержали водителя внедорожника, прокатившегося по лестнице Центральной набережной, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по региону.  	 	 Движение внедорожника «Toyota» было зафиксировано камерами наблюдения системы АПК «Безопасный Город» 23 мая 2021 года примерно в половине шестого утра. Кроме этого, камерами зафиксирован факт перевозки водителем пассажиров с нарушениями.	  	 За рулем внедорожника был 31-летний волгоградец, житель Ворошиловского района. Он пояснил, что решил таким способом протестировать характеристики автомобиля.	  	 Составлены материалы об административных правонарушениях. 2,5 года в исправительной колонии общего режима проведет житель Быковского района Волгоградской области за доведение жены до покушения на самоубийство, сообщает пресс-служба областной прокуратуры. Волгоградский областной суд рассмотрел апелляционную жалобу осужденного и решил не смягчать приговор. Он вступил в законную силу.  	 	 С ноября 2019 года по май 2020 года 37-летний Ниёз Ахмедов жестоко обращался с супругой, систематически унижал ее, выгонял из дома.  Женщина решила покончить жизнь самоубийством. Благодаря вовремя появившимся  родственникам и помощи медицинских работников она  была спасена.	  	 Мужчину осудили, но с приговором он был не согласен и просил назначить наказание, не связанное с лишением свободы. Однако Волгоградский областной суд разделил мнение прокуратуры региона о законности и справедливости назначенного наказания. За сутки в Волгоградской области положительные результаты на COVID-19 дали тесты 88 человек. По информации оперативного штаба по борьбе с распространением коронавирусной инфекции, общее количество таких случаев в регионе достигло 59158. Одновременно с этим, количество выздоровевших достигло 56426 – за сутки после избавления от болезни из инфекционных госпиталей выписались 85 волгоградцев. Скончалось накануне с диагнозом COVID-19 с двусторонней пневмонией семь жителей региона. Таким образом, всего в регионе зафиксировано 1259 подобных случаев, все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Волгоградские следователи раскрыли убийство местного жителя, останки которого были обнаружены этой весной на пустыре в Дзержинском районе, сообщает СУ СКР по региону.  	 	 Напомним, фрагменты тела мужчины были обнаружены 17 марта между проспектом Жукова и улицей Землячки. В кратчайшие сроки была установлена личность погибшего. Им оказался 34-летний местный житель, считавшийся пропавшим без вести. Розыск мужчины инициировала его мать, которая на протяжении нескольких дней не могла с ним связаться.	  	 Правоохранители выяснили, что последними живым его видели 39-летний приятель и его гражданская супруга, но они покинули Волгоградскую область, внезапно сменив место жительства. На днях мужчина был задержан в Республике Крым, а его сожительница в Московской области. Их доставили в Волгоград, где они рассказали об обстоятельствах убийства.	  	 Выяснилось, что 25 января текущего года во время распития спиртных напитков между мужчинами произошел конфликт, потом завязалась драка, во время которой потерпевший был убит. Тело подозреваемый спрятал на приусадебном участке, и через три дня с сожительницей и её детьми покинул Волгоград, выехав к родственникам в Орловскую область. Спустя несколько дней пара вернулась, чтобы избавиться от тела. Погрузив убитого в большую хоккейную сумку, они вывезли его в Дзержинский район, где оставили на пустыре. Позже останки мужчины растащили животные.	  	 Всё это время злоумышленник угрожал своей гражданской супруге расправой, если она кому-либо расскажет о случившемся.  Женщина угрозы воспринимала всерьез, так как сожитель был судим за покушение на убийство и провел в тюрьме 8 лет.	  	 «В настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на сбор и закрепление доказательственной базы по уголовному делу. Подозреваемый задержан, в суд подготовлено ходатайство об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается», - сообщили в СУ. Странные дела происходят нынче на Волге у Волгограда. Если не сказать – тревожные.	  	 Тому, кто регулярно совершает прогулки по берегу (здесь автор, прежде всего, скромно имеет в виду себя), не может не броситься в глаза один загадочный факт. На Волге стало гораздо меньше птиц.	  	 Автор утверждает это с полной ответственностью, потому что вот уже лет восемь практически каждый день весной, летом и осенью чешет со скандинавскими палками по всей набережной, попутно наблюдая за местной флорой и фауной. Да и на что ему ещё глядеть во время прогулок?	  	 Так вот, про птиц. К примеру, чаек сейчас вообще почти не видно. Лишь над тем местом, где в Волгу стекает тёплая струя остатков человеческой жизнедеятельности (под легендарным «Гасителем») ещё кружат над водой, прогуливаются по бетонному берегу 4-5 особей. При том, что ещё в прошлом году здесь гомонили в небе и на берегу десятки крикливых красавиц. Далее, до самого моста через Волгу, чаек не увидишь.	  	 Может быть, исчезновение их объясняется ещё не закончившимся разливом, уходом рыбы в более рыбные места, другими какими-то причинами, которые наверняка выдвинут специалисты. Но не могут же одинаковые причины быть действенными и для других пород. Ведь речь идёт не только о чайках.	  	 Значительно поредели порядки голубей. Опять же, в прошлом году они шуровали по набережной целыми стаями. Буквально путались под ногами, выпрашивая подаяние. Сегодня по плитам набережной ковыляют неприкаянно кучки из трёх-четырёх птичек, отстранённо поглядывая на проходящих людей и даже не делая попытки приблизиться к ним.	  	 Да что голуби? Ворон нынче не увидишь на набережной. Ворооон! Тогда как раньше эти летающие желудки по утрам закрывали собой небо над Волгой. Шарились по всем урнам на всём протяжении набережной. Теперь только около урн их и увидишь. Причём, далеко не у всех.	  	 И как-то неуютно стало прогуливаться по-над Волгой в тишине, без птичьего разноголосого базар-вокзала.	  	 Вернитесь, пожалуйста!.. В Волгограде началось строительство радиологического корпуса областного клинического онкодиспансера. Объект, вошедший в региональный проект «Борьба с онкологическими заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение», планируется завершить в 2022 году.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, уже выполнена разбивка теплотрассы и осей здания, специалисты готовят скважины для устройства железобетонных свай, устраивают шпунтовое ограждение.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», по проекту в здании разместят процедурные отделения для радиотерапии, палаты дневного стационара, а также технологические, вспомогательные, санитарно-гигиенические и служебно-бытовые помещения. Мощности нового подразделения онкологического профиля предназначены для оказания диагностической, лечебной, специализированной, в том числе высокотехнологичной и реабилитационной помощи взрослому населению при доброкачественных и злокачественных новообразованиях. Ранее задачу по строительству данного подразделения онкослужбы поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров.	  	 Развитие онкослужбы, создание эффективной цепочки от диагностики на ранних стадиях, до лечения и реабилитации — одна из ключевых задач масштабного губернаторского проекта по формированию основ единой современной системы здравоохранения Волгоградской области. К действующим десяти ЦАОПам уже присоединены порядка миллиона жителей, до конца 2021 года будут открыты еще четыре таких центра амбулаторной онкологической помощи с единым координирующим началом на базе онкодиспансера.	  	 Важно отметить, что поликлиники, в которых создаются и действуют современные диагностические центры, становятся площадками для реализации новой пятилетней программы модернизации первичного звена. Кроме того, в Волгограде продолжается строительство здания диагностического лечебно-консультационного центра, а также запланировано возведение высокотехнологичного ПЭТ/КТ-центра. В Волгоградской области подвели итоги ежегодного конкурса «Лучший специалист по охране труда». Как сообщает областной комитет по труду и занятости, в нем приняли участие представители 45 организаций региона. Конкурс проводился с применением дистанционных технологий. На первом этапе все претенденты прошли тестирование по охране труда, получив по его итогам электронные сертификаты. Девять человек, набравшие наибольшее количество баллов, вышли во второй тур, где представили свои проекты и опыт организации работы. Победителей определили по сумме баллов за два этапа конкурса. В результате первое место в конкурсе занял инженер 1 категории ООО «Лукойл-Волгограднефтепереработка» Сергей Тарханов. Второе -  специалист по охране труда МБУ «Центр по работе с детьми и молодежью «Спектр» Камышина Надежда Тесёлкина. Замыкает тройку лидеров заместитель начальника отдела охраны труда и промышленной безопасности ООО ГСИ Волгоградская фирма «Нефтезаводмонтаж» Светлана Трубникова. Добавим, что основными задачами конкурса являются распространение и поощрение лучших практик в сфере охраны труда, повышение статуса специалистов, формирование положительного имиджа социально ответственных работодателей. Сегодня, 24 мая, в Выставочном зале Волгограда открывается выставка современной и исторической каллиграфии «Знак. Текст. Время». Она приурочена ко Дню славянской письменности и культуры.	  	 Эта выставка – попытка рассмотреть судьбу славянской письменности как феномена культуры, а шрифт-не просто как источник информации, но и в контексте визуальном. Это рассуждения о жизни, вернее, её преобразовании через текст, о культуре письма.	  	 Выставка включает в себя не только экспозицию 30 работ волгоградских каллиграфов – также запланированы лекции от экспертов в области шрифтового дизайна и мастер-классы художников, которые помогут зрителю познакомиться с традициями и особенностями каллиграфии.	  	 Запись на посещение выставки (ул. им. маршала Чуйкова, д.37), лекций и мастер-классов проходит по телефону: 24-16-79 В Центральном концертном зале Волгограда состоится интереснейший концерт «BACH: TOP 10». В исполнении заслуженного артиста России, профессора Даниэля Зарецкого (орган, Санкт-Петербург) прозвучат самые известные произведения Иоганна Себастьяна Баха – гениального немецкого композитора эпохи барокко, наследие которого вошло в золотой фонд мировой музыкальной культуры.	  	 В концерте прозвучат знаменитые хоральные фантазии и прелюдии, Фантазия соль-мажор, а также легендарная Токката и фуга ре-минор Баха, одно из самых знаменитых произведений органной музыки. Эта программа определенно понравится и знатокам органной музыки, и тем, кто только начинает с ней знакомиться.	  	 Даниэль Зарецкий – заслуженный артист России, лауреат многочисленных международных конкурсов, профессор кафедры органа Санкт-Петербургской государственной консерватории им. Н.А. Римского-Корсакова, где заведует кафедрой органа и клавесина; профессор кафедры органа, клавесина и карильона факультета искусства Санкт-Петербургского государственного университета. Имя Даниэля Зарецкого известно всему миру: он ведет активную концертную деятельность в Европе, США, Израиле, Австралии, Южной Америке.	  Концерт состоится 28 мая в ЦКЗ, начало в 18.30, 6+ В завершение своего 51 сезона Волгоградский ТЮЗ подарит зрителям премьерный спектакль и множество сказок.	  	 А откроется июнь спектаклем «Как проучили гремучего змея» Сергея Леденёва по мотивам сказки О. Хаксли. Счастливая семья воронов поселилась в новом гнезде и оказалась по -соседству с Гремучим Змеем. А для того, как известно, вороньи яйца – лучшее лакомство. У мистера и миссис Ворон сразу же возникла проблема – как сохранить свое потомство…	  	 «Как проучили гремучего змея» – 1 июня, начало в 11 часов. 0+.	  	 2 и 11 июня – мюзикл Станислава Малых и Евгения Муравьёва «Рикки-Тикки-Тави», поставленный по известной сказке Редьярда Киплинга. Это захватывающая история о храбром мангусте по имени Рикки-Тикки-Тави. Он ценит дружбу и любовь больше собственной жизни и, не колеблясь, идёт в бой за свои убеждения. Яркое красочное оформление спектакля погружает зрителя в настоящие джунгли. Песни, исполняемые вживую, танцы, коих в спектакле великое множество, не дают заскучать ни на минуту.	 «Рикки-Тикки-Тави» – 2 и 11 июня, начало в 10.30, 6+	  	 Великолепный будоражащий спектакль «Цирк Шардам или Школа клоунов» по произведениям Даниила Хармса грянет 3 и 4 июня. ТЮЗ приготовил для детей и взрослых зрителей яркое, необычное зрелище – сцена театра превращается в цирковую арену. На ней появятся воздушные акробаты и балерина на канате, жонглер, факир и укротитель змей, дрессировщица со своими питомцами и заморский фокусник, другие персонажи, которых вместе можно увидеть только в цирке.	  	 «Цирк Шардам или Школа клоунов» – 3 и 4 июня, начало в 10.30, 0+	  	 5 июня – мюзикл Андрея Шишлянникова и Владимира Апаликова «Родион и дочь султана». Этой волшебной постановкой, впитавшей в себя мотивы казачьих сказок, Волгоградский ТЮЗ решил отозваться на знаменательную дату - в 2020 году исполнилось 450 лет служения Донского казачества государству Российскому. Много приключений, много хорошей музыки и песен, и всё счастливо заканчивается победой молодого казака Родиона.	  	 «Родион и дочь султана» – 5 июня, начало в 11 часов, 6+	  	 7 июня юным зрителям предложат сказку Виктора Ольшанского «Лесные тайны». Главному герою Алеше предстоит узнать тайну своего появления в семье лесных обитателей матушки Крапивы и гриба Говорушки, пережить много приключений и встретиться с настоящей Любовью.	  	 «Лесные тайны» – 7 июня, начало в 10.30, 6+	  	 В сказке «В поисках волшебства» по пьесе Михаила Хейфеца ребята попадут в самый настоящий цирк с настоящими фокусниками, клоунами, акробатами и почти настоящим львом.	  	 «В поисках волшебства» – 9 июня, начало в 10.30, 6+	  	 Любимая поколениями детей сказка Самуила Маршака «Кошкин дом» обернётся яркой театральной фантазией на сцене Волгоградского ТЮЗа. Сказочные персонажи вместе со зрителями отправятся на новоселье к Ангорской Кошечке, и тут развернутся удивительные события. Искромётное зрелище захватит всех.	  	 «Кошкин дом» – 8 июня, начало в 10.30. 0+	  	 10 июня – сказка Ларисы Титовой и Александра Староторжского «Королевская корова». Главной героиней спектакля является, хоть королевская, но самая всамделишная корова. Прорвалась в королевский дворец и давай устраивать всем счастье в виде свадеб и не только.	  	 «Королевская корова», 1- июня, начало в 10.30, 6+	  	 Необычайные приключения Тома Сойера» – инсценировка Генриэтты Яновской по знаменитой повести Марка Твена. Спектакль рассказывает о приключениях мальчика, о его брате, друзьях, хороших, нехороших и очень нехороших людях. О любви и отваге.	  	 «Необычайные приключения Тома Сойера» – 15 июня, начало в 10.30, 6+	  	 Для взрослого зрителя Волгоградский ТЮЗ показывает 5 июня лирическую комедию «Джек» по пьесе известного драматурга и киносценариста Виктора Ольшанского. Это очень добрая, светлая и трогательная история о взаимоотношениях людей. О том, что в этом непростом мире человеку нельзя жить одному. И для того, чтобы избежать одиночества, люди порой применяют совершенно фантастические средства. В главных ролях заняты ведущие актёры театра.	  	 «Джек» – 5 июня, начало в 17 часов, 12+ В Берлине открылась фотовыставка под названием «Весна в Сталинграде». Она экспонируется в Германо-Российском музее «Берлин – Карлсхорст». Проект рассказывает о начале возрождения разрушенного войной города на Волге в 1943-1945 годах. В экспозиции представлены уникальные фотографии из фондов музея-заповедника «Сталинградская битва», архивов и частных коллекций, запечатлевшие различные сферы жизни горожан той непростой поры, их самоотверженный труд по восстановлению возрождающегося из руин родного города. Фотовыставка подготовлена сотрудниками музея-заповедника «Сталинградская битва» при поддержке Российского исторического общества.  Воспитанница волгоградской школы искусств стала бронзовым призером ХХ Дельфийских игр.	  	 В Перми проходят ХХ Дельфийские игры. Конкурсная и фестивальная программа стартовала 21 мая 2021 года. В уникальном состязании по различным видам искусства принимают участие 1947 человек в возрасте от 10 до 25 лет из 65 субъектов Российской Федерации. Волгоградскую область представляют 15 победителей регионального отборочного этапа.	  	 Первую медаль в копилку нашей сборной принесла 12-летняя воспитанница Детской школы искусств им. М.А. Балакирева города Волгограда Арина Заикина, которая участвовала в сольной номинации «Цирковое искусство» и стала бронзовым призером.	  	 - На соревнованиях такого уровня я впервые. Показывала два номера - «Эсмеральда» и «Карнавал». Обязательным был один, а второй по желанию. Конечно, волновалась очень. Когда услышала, что у меня третье место, испытала бурю эмоций, - поделилась Арина, признавшись, что на следующий год хочет покорить этот творческий олимп. – Очень хочу еще раз поучаствовать и завоевать «золото».	  	 Конкурсная программа продолжится: церемония закрытия Двадцатых дельфийских игр состоится 26 мая 2021 года. Волгоградцам предстоит демонстрировать свои таланты в других номинациях.	   	 Молодежь региона ежегодно участвует в Дельфийских играх России, занимая призовые места. Дважды Волгоград принимал федеральный этап творческих состязаний – в 2003-м и 2014-м. В 2021 году всероссийский финал проходит в Пермском крае. В двух районах Волгограда 24 мая запланировано отключение электроэнергии, сообщает «Россети-Юг». Света не будет в Кировском и Советском районах.	  В Кировском с 9.00 до 17.00 света не будет по адресам:	 ·         ул. Майская д.62,	 ·         пер. Советский д.5-13а, д.38а-40,	 ·         ул. Камышинская д.2в,	 ·         ул. Покровского д.3а,	 ·         ул. Конноармейская д.1а-7, д.13-31, д.2а-8, д.10-24,	 ·         пер. Лиговский д.3 д.6 д.8а,	 ·         пер. Добролюбова д.7-9, д.8-12,	 ·         ул. Терновая д.53-111, д.92-100	 ·         ул. Сивашская д.1-17, д.2-18,	 ·         ул. Радищева д.10-16 д.11,	 ·         пер. Никитина д.1-7,	 ·         ул. Добролюбова д.90-104а д.113-131,	 ·         ул. Первоуральская д.7-19, д.14-16,	 ·         ул. Радищева д.13-25, д.18-28,	 ·         пер. Дубовский д.5-7,	 ·         пер. Сухореченский д.7-15, д.10-24,	 ·         ул. Серафимовича д.10-26, д.21-27,	 ·         ул. Гастелло д.26-30,	 ·         ул. Астраханская д.87-111, д.96-118.	  В Советском с 9.00 до 17.00 света не будет по адресам:	 ·         ул. Вешенская д.2-30, д.2а, д.12а, д.24а, д.30а, д.3-11, д.15-33, д.29а, д.11а, д.19а,	 ·         ул. Морозовская д.3-33, д.13а, д.29а, д.10-26, д.14а, д.16а, д.22/1,	 ·         ул. Суровикинская д.9а.	  С 9.00 до 13.00 в районе без света останутся дома по адресам:	 ·         ул. Электролесовская д.2, д.3, д.5а, д.4а (Подростковый клуб Надежда),	 ·         ул. Стахановская д.8.	  	   59 из 90 новых случаев COVID-19 выявлены 23 мая в Волгограде и Волжском, сообщает оперативный штаб. Остальные случаи зарегистрированы в 9 районах региона.  	 	 В Волгограде 42 новых случая, в Волжском – 17, в Михайловке – 7, в Камышинском – 6, в Руднянском – 4. По три случая в Клетском, Нехаевском и Октябрьском районах, по два – в Среднеахтубинском и Суровикинском. 1 случай зарегистрирован в Новониколаевском районе.	  	 Напомним, всего в Волгоградской области выявлено 59 070 случаев COVID-19, их них 1 252- смертельных.	   В Волгоградской области за сутки зарегистрировано 6 летальных исходов у пациентов с коронавирусом. Информацию о них сообщает оперативный штаб.	  	 Скончались три женщины и трое мужчин. Все женщины из Волгограда. Первой было 78 лет. За медпомощью обратилась через 2 дня после первых признаков недомогания. Лечилась амбулаторно, без положительной динамики, в итоге ее положили в ГУЗ «КБСМП № 7». Имела хронические заболевания сердечно-сосудистой системы; органов дыхания.	  	 Второй волгоградке было 54 года. За медицинской помощью обратилась на пятый день. Лечилась в ГУЗ «КБСМП № 7». Также имела хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 55-летняя женщина за медицинской помощью не обращалась, самостоятельно тоже не лечилась. Спустя несколько дней, в связи с ухудшением состояния, родственники вызвали бригаду скорой медицинской помощи. Была госпитализирована в ГУЗ «Больница № 16». Имела хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 Мужчина 67 лет проживал в Городищенском районе. К врачам обратился на пятый день. По результатам осмотра был госпитализирован в ГУЗ «Больница № 16». При жизни страдал хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, кроветворной систем; органов дыхания.	  	 82-летний мужчина из Новоаннинского района тоже обратился к медикам лишь на пятый день. Лечился в ГБУЗ «Урюпинская ЦРБ». Имел хронические заболевания сердечно-сосудистой системы; хронические инфекционные заболевания.	  	 60-летний житель Алексеевского района за помощью врачам обратился сразу же. Лечился амбулаторно, без положительной динамики, в итоге его госпитализировали в ГБУЗ «Урюпинская ЦРБ». Имел хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. Напомним, всего в Волгоградской области выявлено 59 070 случаев COVID-19, их них 1 252- смертельных. 90 случаев коронавируса выявили за сутки в Волгоградской области, из ни 6 – смертельных, сообщает сайт стопкоронавирус.рф.  	 	 Всего, по его данным, на 23 мая 2021 года в регионе выявлено 59 070 случаев COVID-19, их них 1 252 - смертельных. В Волгоградской области подрядчики готовят к сдаче сразу пять объектов по нацпроекту «Безопасные и качественные автомобильные дороги», сообщает пресс-служба обладминистраии.	  	 Один из них в Октябрьском районе. Уже в июне здесь будет полностью готов 14,5-километровый участок автодороги «Октябрьский-Громославка-Шебалино». Работы ведутся с опережением графика, при этом сохраняется высокий уровень качества. Метод восстановления позволит увеличить несущую способность асфальта и межремонтные сроки. Проектом также запланировано укрепление обочин, устройство примыканий и т.д.	  	 Напомним, по нацпроекту «Безопасные и качественные автомобильные дороги» в Волгоградской области в 2021 году обновят 48 участков общей протяжённостью 442,47 км. В Волгограде отремонтируют 86 участков протяжённостью 64,5 км. В Волжском приведут в порядок 30 улиц протяжённостью 21,5 км, а также завершат работы по восстановлению автодорожного комплекса Волжской ГЭС. Волгоградцы взяли призовые места в восьми номинациях на фестивале «Российская студенческая весна», сообщает пресс-служба обладминистрации. Отмечены команды ВГСПУ, ВолгГТУ, ВолГУ и консерватории им. Серебрякова. Финал творческого смотра в этом году проходил в Нижнем Новгороде.	  	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, студенты ВГСПУ Ульяна Троицкая и Дмитрий Лапченко заняли первое место в номинации «Короткометражный фильм», Камилла Хидирова (ВолГУ) стала лучшей в номинации «Стрит-арт». Второе место по направлению «Академическое пение» взяла воспитанница консерватории им. Серебрякова Наталья Плюсина, а в номинации «Эстрадное пение: зарубежная песня» его удостоен студент ВолГУ Тигран Нерсесян. Третье место в двух жанрах – «Эстрадный танец» и «Народный танец» – заняли студенты ВГСПУ: команда «Знак качества» и солистка Ольга Амирханова. Также обладателями призового места в номинации «Эстрадная миниатюра» стал СТЭМ «Сборная опорная» ВолгГТУ. Отдельно в номинации «Народное пение» экспертами фестиваля отмечена команда «Покров» ВГСПУ.	  	 Отборочные региональные этапы фестиваля прошли около 1000 студентов из 25 образовательных организаций Камышина, Михайловки, Волжского и Волгограда. В финале регион представляли 40 человек.	  	 Напомним, представители Волгоградской области неоднократно становились победителями и призерами «Российской студенческой весны». В этом году мероприятие включено в региональный проект «Социальная активность» нацпроекта «Образование».	   11-летний велосипедист пострадал от наезда автомобиля «Hyundai» в Дзержинском районе Волгограда. Водитель скрылся. Полиция ведет розыск.	  	 По информации регионального главка, ДТП произошло в 19-00 час. Водитель сбил ребенка напротив дома № 43 по улице Двинской, когда тот на велосипеде пересекал проезжую часть в неустановленном месте. Несовершеннолетний обратился в медучреждение.	  	 Полиция просит очевидцев происшествия обратиться в дежурную часть городского отдела ГИБДД по телефону 93-21-31. Водитель «Peugeot 206» и двое пассажиров 23-х лет доставлены в больницу после ДТП в Кировском районе Волгограда.	  	 По информации регионального главка, в субботу днем 31-летний водитель автомобиля врезался в световую опору напротив дома № 32 по ул. 64-й Армии. В Волгограде в субботу вечером дотла сгорел автомобиль «Рено Логан» 2019 года выпуска. Пожар сняли очевидцы на камеру мобильного телефона и выложили видео в сеть. Автомобиль работал под началом одной из служб такси. Водить и пассажиры успели покинуть горящую машину. Никто не пострадал.	  	 Как уточнили в пресс-службе регионального ГУ МЧС России, сообщение о пожаре в Ворошиловском районе поступило на пульт диспетчера в 21.26. «На улице Кузнецкой горел автомобиль "Рено Логан" 2019 года выпуска по всей площади. Пожарные расчеты 20-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 21.38. Предполагаемая причина пожара – неисправность узлов и агрегатов транспортного средства», - отметили в ГУ. В Советском, Николаевском, Калачевском, Иловлинском, Октябрьском, Урюпинском, Городищенском районах и городе Волжском Волгоградской области полицейские задержали подозреваемых в незаконном вылове рыбы запрещенными орудиями лова, сообщает пресс-служба регионального главка.  	 	 У граждан были изъяты лесковые, ставные, полимерные сети, запрещенные рыболовные снасти, лодки и рыба различных видов.	  	 Так, в Городищенском районе наряд ДПС в поселке Степном остановил автомобиль «УАЗ», под управлением 61-летнего волгоградца. При досмотре в салоне обнаружены запрещенные сети, надувная лодка, улов. Водитель и двое его пассажиров доставлены в отдел полиции для установления обстоятельств.	  	 В Калачевском районе сотрудниками специально созданного сводного отряда ГУ МВД по борьбе с браконьерством на Цимлянском водохранилище в 5,7 км. от хутора Первомайского за незаконную добычу водных биоресурсов были задержаны трое рыбаков – жителей Октябрьского и Светлоярского районов. У них также изъяты незаконно добытый улов, запрещенные сети, лодки ПВХ.	  	 По всем фактам проводятся доследственные проверки, решается вопрос о возбуждении уголовных дел по признакам преступления, предусмотренного ст. 256 УК РФ – «Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов», предусматривающей максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет.	  	 Оперативно-профилактическая операция под условным наименованием «Путина» продлится в Волгоградской области по 11 июня 2021 года.	   Работы по ремонту автомобильной дороги Октябрьский – Громославка – Шебалино км 20+000 – км 34+450 в Октябрьском районе ведутся с опережением графика. Как сообщает комитет транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, подрядной организации в рамках реализации национального проекта «Безопасные качественные дороги» предстоит привести в нормативное состояние участок трассы протяженностью 14,5 километра. Согласно контракту, ремонт ведется методом ресайклирования, который позволяет производить дорожный ремонт с использованием старого асфальтобетонного покрытия как компонента нового. - При применении данного метода ремонта увеличивается несущая способность дорожной одежды для проезда крупногабаритного транспорта, а также увеличиваются межремонтные сроки покрытия, - пояснили в Облкомтрансдоре. Сдать объект в эксплуатацию планируется до конца июня текущего года. В текущем году в Волго-Ахтубинской пойме на территории Волгоградской области высадят порядка 70 тысяч молодых деревьев. Как сообщает Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, это в полтора раза больше, чем за предыдущие три года. - В частности, на 12 тысяч саженцев уже увеличен зеленый массив природного заповедника в ходе весенних плановых работ и различных экологических акций. Для осенней кампании по лесовосстановлению в уникальном природном парке дубы и другие виды растительности выращивают Волгоградский региональный ботанический сад, Среднеахтубинское и Лещёвское лесничества, - пояснили в Облкомприроды. Так, в региональном ботаническом саду выращивают традиционные виды деревьев, типичных для Волго-Ахтубинской поймы: дуб черешчатый, ива кустарниковая, тополь белый, а также цветы — нимфейник щитолистный, кувшинка белая. В текущем году специалисты учреждения вырастят для плановых компенсационных посадок порядка 20 тысяч растений: они заменят старые и больные деревья в пойме. Высаживать в грунт молоденькие деревца можно, когда они достигнут 30 см в высоту и дадут около десятка первых листочков. Перед и после высадки растений проводится полив, в случае угрозы засухи им помогают дополнительно, чтобы обеспечить максимальную приживаемость. Кроме того, деревья для высадки на территории Волго-Ахтубинской поймы готовят специализированные питомники Среднеахтубинского и Лещёвского лесничеств. Сотрудники первого высадят в течение 2021 года 33 тысячи дубов и акаций на площади в 10 га. Второго — посеют 1,2 тонны желудей под посадки следующих лет: новые дубравы можно будет закладывать уже с 2022 года. Ещё около пяти тысяч саженцев осенью высадят в 2021 году в пойме участники экологических акций. - Планы по компенсационным посадкам могут быть скорректированы в сторону увеличения, - отметили в Облкомприроды. Напомним, только за последние три года в Волго-Ахтубинской пойме высажено более 46 тысяч деревьев и кустарников. Работа по сохранению и восстановлению экосистемы уникального природного парка носит системный характер с 2014 года — инициатива губернатора Андрея Бочарова получила поддержку федерального центра. Одним из основных мероприятий, реализуемых в рамках нацпроекта «Экология», станет строительство комплекса гидротехнических сооружений, предназначенных для дополнительного обводнения реки Ахтубы и Волго-Ахтубинской поймы. Единственный за всю историю Советского Союза и России масштабный экологический проект позволит качественно улучшить условия жизни населения всего юга России и будет способствовать сохранению уникальной экосистемы поймы. В настоящее время проект проходит государственную экспертизу. Параллельно проводится расчистка и реабилитация ериков и озёр поймы. С каждым годом темп работ растёт. К началу 2021-го в междуречье завершена расчистка 45 км водных объектов и реабилитация более 600 га ериков и озёр. Полностью восстановлены 35 водных объектов, а всего предстоит восстановить 93. Кроме того, к 2024 году в пойме построят 72 водопропускных сооружения: они помогут задерживать воду после половодья и будут способствовать восстановлению уникальной флоры резервата ЮНЕСКО. 17 ВПС уже возведены, в планах 2021 года — ещё 24. В Волгоградской области подготовлены три ситуационно-информационных центра (региональный и два федеральных) для проведения Единого государственного экзамена. Как сообщает региональный комитет образования, науки и молодежной политики, они будут работать на протяжении всей экзаменационной кампании - с 31 мая по 2 июля. - Главная задача центров заключается в мониторинге хода процедуры ЕГЭ – соблюдения порядка его проведения участниками и организаторами, - отметили в Облкомобразования. Региональный СИЦ традиционно размещен в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. В этом году в дополнение к нему развернуты еще два федеральных – на базе Волгоградского государственного социально-педагогического университета (ВГСПУ) и Волгоградского государственного университета (ВолГУ). Координировать работу – от составления перечня объектов до формирования расписания графиков мониторинга – будут представители Российского союза молодежи. В качестве мотивации для активистов выступает социальная значимость проекта и возможность профессионального и личностного роста. Соответствующие трехсторонние соглашения были достигнуты в начале года. Каждый ситуационный центр оснащен компьютерной техникой, необходимой для онлайн-мониторинга; оборудованы рабочие места; проведено обучение с персоналом. Всего – почти 150 человек. Добавим, что в Волгоградской области видеонаблюдением обеспечены все пункты проведения ЕГЭ – онлайн-трансляция ведется из каждой экзаменационной аудитории. Изображение транслируется на экраны штабов пунктов ЕГЭ и СИЦ. Это позволяет обеспечить дополнительную информационную безопасность и равные условия сдачи экзамена для каждого выпускника. В Волгоградском государственном институте искусств и культуры подвели итоги регионального молодёжного конкурса художественных работ «Память сильнее времени», на лучшую художественную работу, посвященную 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Как сообщает региональный комитет культуры, в нем приняли участие 145 человек, 12 из которых были удостоены гран-при. В церемонии награждения принял участие студенческий симфонический оркестра ВГИИКа, исполнивший концерта Сергея Рахманинова для фортепиано с оркестром №2. Напомним, конкурс должен был состоятся еще в 2020 году, но в связи с неблагоприятной эпидемиологической ситуацией было принято решение перенести его на 2021 год. В посёлке ГЭС Тракторозаводского района Волгограда завершился капитальный ремонт многоквартирных домов №№ 2, 9 и 10 на улице Бардина. Как сообщает региональный комитет ЖКХ, на каждом объекте было выполнено укрепление фундаментов, приведены в порядок фасады, обновлены внутридомовые инженерные системы электроснабжения. Работы стартовали в начале марта и были проведены в кратчайшие сроки. В настоящее время сотрудниками УНО «Региональный фонд капремонта» осуществляется приемка объектов в эксплуатацию. Отметим, что всего в текущем году в рамках программы капремонта обновление ждет 602 многоквартирных дома на территории 37 муниципальных районов и всех шести городских округов Волгоградской области. В Волгограде проведут дополнительные исследования для определения оптимального механизма утилизации шламонакопителя на площадке «Химпрома». Такое решение сегодня, 22 мая, принято по результатам рабочей поездки на объект губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова, руководства Минприроды РФ, а также профильных федеральных и региональных служб.  - Обеспечение экологической безопасности является важной задачей для всех нас, - подчеркнул Андрей Бочаров. - На территории Волгоградской области находится объект, который вызывает тревогу — в народе его часто называют «белым морем», это отходы «Химпрома». Сегодня руководством министерства природных ресурсов и экологии России, руководителями профильных служб была оценена работа по подготовке к утилизации всего накопленного ущерба. По итогам рабочей поездки будут поставлены дополнительные задачи. Мы пришли к единому выводу о том, нужно провести дополнительное исследование объекта, в том числе с привлечением ученых нашего техуниверситета, чтобы принять окончательное решение по механизмам реализации этого проекта: ликвидировать поэтапно или сразу весь объем. Напомним, шламонакопитель, который включает отходы I-IV классов опасности, начал образовываться в результате деятельности «Химпрома» в середине прошлого столетия. На сегодняшний день площадь «белого моря» составляет около 25 га, при этом глубина накоплений на отдельных участках достигает 18 метров. Волгоградская область как регион, который проводит системную работу по ликвидации объектов накопленного ущерба, разработал соответствующие предложения и по этой территории — инициатива была поддержана на федеральном уровне. За минувшие сутки на территории Волгоградской области зарегистрировано шесть летальных исходов пациентов с диагнозом COVID-19 с двусторонней пневмонией. Таким образом, по информации регионального оперативного штаба, всего зафиксировано 1246 подобных случаев, все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Всех скончавшихся можно отнести к категории пожилых людей, страдающих сопутствующими заболеваниями. Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, они скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. Самой старой из них стала 83-летняя жительница Волгограда. Почувствовав признаки недомогания, она обратилась за медицинской помощью спустя 4 дня. Была госпитализирована в ГУЗ «КБСМП № 7». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы и желудочно-кишечного тракта. Еще одна жительница Волгограда в возрасте 80 лет обратилась за медицинской помощью сразу как почувствовала первые признаки недомогания. Госпитализирована в ГУЗ «КБ № 4». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и кроветворной систем. Третья жительница Волгограда, в возрасте 73 лет два дня лечилась амбулаторно, без положительной динамики, в связи с чем женщину госпитализировали в ГУЗ «КБ №4». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. 65-летний житель Волгограда, почувствовав первые признаки недомогания, обратился за медицинской помощью спустя 3 дня. Госпитализирован в ГУЗ «КБ №5». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы и желудочно-кишечного тракта. Еще два пациента скончались в районах области. Так, 78-летняя жительница Ленинского района, почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 3 дня. Лечилась амбулаторно, без положительной динамики, в связи с чем женщину госпитализировали в ГБУЗ «Среднеахтубинская ЦРБ». Страдала сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. 59-летний житель Среднеахтубинского района почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратился спустя 2 дня. Госпитализирован в ГБУЗ «Среднеахтубинская ЦРБ. Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и органов дыхания. По данным лабораторного центра Роспотребнадзора, за последние сутки положительные результаты на коронавирусную инфекцию дали тесты 93 жителей Волгоградской области. Таким образом, общее количество таких случаев с начала распространения заболевания в регионе достигло 58980. Одновременно с этим, завершили лечение от COVID-19 за минувшие сутки 84 волгоградца. Все они выписаны после получения отрицательных результатов исследования на коронавирусную инфекцию. Всего в Волгоградской области врачи вылечили от 56259 заболевших. В стационарах на сегодняшний день находятся 1484 жителя региона, из них 1479 взрослых и 5 детей, в том числе с подтвержденным коронавирусом – 1475 пациентов. Летальных исходов пациентов с диагнозом COVID-19 за сутки на территории Волгоградской области зарегистрировано шесть. Таким образом, всего в регионе зафиксировано 1246 подобных случаев, все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. Сегодня, 22 мая, в Ворошиловском районе Волгограда состоится открытый фестиваль исторической направленности «Арт-пространство "Зацарицынская весна"». Как сообщает региональный комитет по развитию туризма, в рамках проекта в 14:00 и в 16:00 в районе парка-сквера Саши Филлипова и улицы Академической будут организованы экскурсии в формате free walking tours. Все желающие бесплатно смогут пройти по старому Ворошиловскому району, посетить Базарную площадь, здание Женской гимназии, овеянной легендами и историями о призраках, прикоснуться к загадке Клинской и исчезнувшей Коломенской улиц. Много неизвестных фактов поведает опытный экскурсовод. Экскурсия обещает быть увлекательной и познавательной для разных возрастов, от детей до старшего поколения.  Завершится фестиваль «Ночью в казачьем театре». Волгоградский музыкально-драматический казачий театр откроет свои двери в 18:00. В Дзержинском районе Волгограда задержали подозреваемого в повреждении и краже из банкомата. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, 20 мая дежурную часть полиции поступило сообщение о том, что с 23:30 по 23:35 неизвестный проник в тамбур офиса банка, расположенного по ул. Бульвар 30 лет Победы, разбил электросамокатом банкомат и похитил ящик с микросхемами, после чего скрылся. По подозрению в совершении данного преступления сотрудником уголовного розыска совместно с полицейскими патрульно-постовой службы и сотрудниками ЧОП установлен и по горячим следам задержан 20-летний ранее судимый за кражу местный житель. Подозреваемый сознался в содеянном. По его словам, будучи в нетрезвом состоянии, в ту ночь, он взял брошенный на улице электросамокат и, войдя в тамбур банка, разбил им терминал. Однако вместо денег ему удалось похитить лишь ящик с микросхемами. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании подозреваемому меры пресечения. 32 тысячи выпускников девятых и одиннадцатых классов общеобразовательных учреждений Волгоградской области прозвенели последние звонки. Как сообщает региональный комитет образования, науки и молодёжной политики, торжественные линейки прошли очно при строгом соблюдении санитарно-эпидемиологических требований. - Девятый класс в этом году закончили более 22 тысяч волгоградских школьников; одиннадцатый — почти десять тысяч. Каждый муниципалитет индивидуально разрабатывал формат и концепцию торжеств, согласовав их с оперштабом, - пояснили в Облкомобразования. Так, сегодня, в школе №37 в Волжском на торжественной линейке присутствовали порядка 60 выпускников 11-х классов и их родители. С творческими номерами выступили ансамбль современного эстрадного танца «Дэнс-шоу», вокально-хоровой коллектив «Вдохновение». - Впереди — жизнь, полная открытий, достижений и уже других уроков. Вы сдадите экзамены, получите аттестаты и сможете выбрать ту дорогу, которая принесёт пользу вам, вашим родителям и стране в целом. Верьте в себя, в свои силы и всё получится! — напутствовала выпускников заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева. — Также хочу сказать большое спасибо педагогическому коллективу всех школ Волгоградской области. Вы вложили много сил в своих воспитанников. Добавим, что уже в понедельник, 24 мая, для выпускников девятых классов стартует государственная итоговая аттестация. С 31 мая экзаменационная кампания ЕГЭ начнётся для одиннадцатиклассников. В этом году выпускникам 11-х классов предоставлена возможность выбора формы итоговой аттестации — единый государственный экзамен (ЕГЭ) или государственный выпускной экзамен (ГВЭ). Так, школьникам, которые не планируют поступление в вузы, для получения аттестата надо сдать ГВЭ по двум предметам: русскому языку и математике. Выпускникам 11-х классов, поступающим в вузы, для получения аттестата достаточно успешно сдать ЕГЭ по русскому языку. Профильные предметы и их количество школьники выбирают самостоятельно. Во всех муниципальных образованиях Волгоградской области уже сформированы 74 пункта проведения ЕГЭ. Напомним, задачи по подготовке к проведению итоговой аттестации учащихся поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. 15 и 16 июня аттестаты получат девятиклассники, 25 и 26 июня — одиннадцатиклассники. Более 3390 жителей Волгоградской области, ранее перенёсших коронавирусную инфекцию, сдали кровь для изготовления антиковидной плазмы. Как сообщает региональный комитет здравоохранения, в настоящее время свыше 692 литров биоматериала, облегчающего течение болезни перелили пациентам инфекционных стационаров. - Случаев ухудшения состояния пациентов, связанных с переливанием антиковидной плазмы, не зафиксировано. В большинстве случаев отмечается улучшение состояния на фоне продолжающейся терапии, - отметили в Облздраве. От одного донора берут 450 мл крови, из которой после переработки получают от 250 до 270 мл лечебной дозы антиковидной плазмы. Она переливается с учётом группы крови донора и реципиента. Срок подготовки от сбора крови до выдачи сыворотки составляет в среднем четверо суток. Напомним, Волгоградская область начала заготовку патогенредуцированной антиковидной плазмы крови одной из первых в России. В ГБУЗ «Волгоградский областной центр крови» для этого установили специальное оборудование, которое позволяет использовать компоненты крови без обязательной четырёхмесячной карантинизации. Благодаря внедрению своевременных ограничительных мер, профилактической работе, массовой вакцинации жителей и усилению амбулаторного звена в регионе обеспечено снижение скорости распространения коронавирусной инфекции. Круглосуточно работает региональный оперативный штаб под руководством губернатора Андрея Бочарова. В медучреждениях сохраняется необходимый резерв инфекционных коек, проводится постоянный мониторинг наличия необходимых препаратов и средств индивидуальной защиты. Накануне, 21 мая, в 17:30 в Волжском на улице Сталинградская 40-летний водитель, управляя автомашиной «Volkswagen Polo» совершил наезд на 2-летнюю девочку и ее 34-летнюю мать. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области, пострадавшие переходили проезжую часть дороги по нерегулируемому пешеходному переходу слева направо по ходу движения данного транспортного средства. В результате ДТП ребенок осмотрен бригадой «скорой помощи» на месте, женщина не пострадала. Сегодня, 22 мая, для выпускников общеобразовательных учреждений Волгоградской области прозвенел «Последний звонок». Как сообщает региональный комитет образования, науки и молодежной политики, руководство и учащиеся Волгоградской школы-интернат №4 решили провести данное мероприятие в современном, интерактивном формате.  Традиционная торжественная линейка для выпускников продолжилась лекцией в мобильном планетарии - звездный купол был развернут в холе учреждения. Также ребята с ограниченными возможностями здоровья изготовили своими руками подарки на память для педагогов и младшеклассников школы-интерната. Отметим, что дети смогли это сделать в современных мастерских, созданных в 2020 году в рамках проекта «Современная школа» нацпроекта «Образование». Оборудование для технических работ и творчества позволяет обучать детей швейному, изобразительному искусству, робототехнике, слесарному и столярному мастерству. Накануне, 21 мая, в 16:00 на улице Кирова одноименного района Волгограда произошло ДТП с участием пешехода. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, водитель транспортного средства с места происшествия скрылся, однако впоследствии был установлен сотрудниками ГИБДД. По предварительной информации, 37-летний водитель, управляя автомашиной «Кио Рио», при повороте направо - на улицу Курчатова совершил наезд на 70-летнего мужчину, переходившего проезжею часть по нерегулируемому пешеходному переходу. В результате ДТП пешеход с травмами был госпитализирован. Накануне, 21 мая, в Волгоградской области сформирован итоговый список кандидатов предварительного голосования «Единой России». Как сообщает пресс-служба регионального отделения партии, изначально о своем намерении участвовать в процедуре отбора на выборы в Государственную думу VIII созыва заявления подали более 170 человек. Некоторые участники ПГ получили отказ, поскольку не предоставили необходимый пакет документов, либо не выполнили другие условия участия, которые закреплены в Положении о проведении предварительного голосования. - В региональном списке кандидатов 131 человек. Считаю это не плохим показателем. Учитывая, что среди участников ПГ не только члены партии, но и представители общественности, волонтеры – интерес к внутрипартийному голосованию есть, это очевидно. Активные и заинтересованные кандидаты провели десятки встреч со своими избирателями и партийным активом, общались через социальные сети, знакомились с территориями избирательных округов и их проблемами. Это важно, поскольку партия всем предоставила равные возможности. Те, кто грамотно провел агитационную кампанию, проявил себя, скорее всего, получат наибольшее количество голосов. Это те, кто сумел заинтересовать людей, заставил поверить людей в искренность намерений сделать жизнь своих земляков лучше. Теперь выбор за жителями региона. Только избиратели решат, кто будет представлять их интересы на самом высоком уровне, – прокомментировал итоги отбора секретарь Волгоградского регионального отделения партии «Единая Россия», сенатор РФ Сергей Горняков. Напомним, предварительное голосование состоится с 24 по 30 мая - жители региона смогут сделать свой выбор. Первые шесть дней оно будет вестись в онлайн формате через портал «Госуслуги». В последний день праймериз – 30 мая сделать выбор в пользу одного из кандидатов волгоградцы смогут и в очном формате – в регионе будет открыто 297 счетных участков. Проект о внесении изменений в решение «Об определении стоимости услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню услуг по погребению, и требований к их качеству» внесен в городскую думу администрацией Волгограда. Речь идет о компенсационных выплатах гражданам, которые ежегодно увеличиваются на коэффициент индексации.  	 	 Как пояснили в пресс-службе гордумы, источником выплат, в зависимости от категории умерших, являются либо федеральный, либо региональный бюджеты. Перечень услуг по погребению гарантирован федеральным законодательством. Стоимость услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню, определяется органами местного самоуправления по согласованию с Пенсионным фондом, Фондом социального страхования, субъектом РФ и подлежит возмещению за счет средств их бюджетов. В зависимости от коэффициента инфляции, стоимость перечня ежегодно индексируется, поэтому депутаты обязаны регулярно приводить действующую нормативную базу в соответствие с федеральным законодательством.	  	 В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 28.01.2021 «Об утверждении коэффициента индексации выплат, пособий и компенсаций в 2021 году» с 1 февраля текущего года установлен коэффициент индексации 1,049 для выплат, предусмотренных законом «О погребении и похоронном деле». Таким образом, рост стоимости услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню по погребению, в 2021 году составляет 4,9%.	  	 Согласно разработанному проекту решения, стоимость гарантированного перечня услуг по погребению, оказываемых за счет средств федерального бюджета, Пенсионного фонда и Фонда социального страхования, определена в размере 6424,98 рублей. Такая сумма предусмотрена для родственников умершего или его представителей в качестве частичной компенсации за погребение. В настоящее время эта выплата составляет 6124,86 рублей.	  	 Социальное пособие на погребение и возмещение специализированной службе за счет средств регионального бюджета сейчас установлено в сумме 6196,00 рублей. На основании постановления губернатора Волгоградской области об индексации в 2021 году социального пособия, эта выплата составит 6500 рублей.	  	 Напомним, последний перерасчет таких услуг городская дума утверждала в сентябре прошлого года.  Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело в отношении руководителя бюро №6 ФКУ «ГБ МСЭ по Волгоградской области». Женщину обвиняют во взяточничестве и мошенничестве с использованием служебного положения.	 По версии следствия, она с января по июнь 2020 года получила от документоведа бюро №32 этого медицинского учреждения, выступающей в качестве посредника, взятки на общую сумму 75 тысяч рублей за незаконное оформление и продление инвалидности трем гражданам. Также женщина в июне-июле 2020 года похитила путем обмана 51 тысячу рублей, передававшиеся посредником за оформление и продление инвалидности еще 3 лицам. Свою вину женщина признала частично.	  	 Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УФСБ России по Волгоградской области вместе с коллегами из ОЭБиПК УМВД России по Волгограду. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области.	  	 Уголовное дело направлено в Центральный районный суд Волгограда. Обвиняемой грозит до 8 лет тюрьмы.	  	 Уголовные дела в отношении 14 фигурантов (взяткополучатели, взяткодатели и посредники) находятся на стадии расследования, 10 уголовных дел в отношении взяткодателей и посредника - на рассмотрении в суде.	  	   С 24 по 30 мая в Волгоградской области пройдет предварительное голосование по отбору кандидатов для выдвижения от партии «Единая Россия» на выборы в Госдуму. Самых достойных определят избиратели. В минувшие недели у них была возможность лично пообщаться с участниками ПГ, задать вопросы и озвучить наказы.	  	 Так, депутат Государственной Думы РФ Александр Носов провел 24 встречи с жителями Волгоградской области. Побывал в Михайловке, Ворошиловском и Дзержинском районах Волгограда, Киквидзенском, Новониколаевском, Новоаннинском, Урюпинском районах. Большую встречу провел в Урюпинске. Во Фролово провел три встречи. Также посетил Нехаевский, Алексеевский, Фроловский, Иловлинский и Городищенский районы. Лично встретиться с Носовым пожелали более 1500 жителей Волгоградской области. Он рассказал им о своей работе в Государственной Думе РФ, о том, чего удалось добиться для региона, работая в команде губернатора.	  	 «Работая депутатом Госдумы РФ, никогда не терял связь с жителями Волгоградской области. Мы постоянно обсуждаем проблемы, ищем пути решения. Очень важная часть этой работы — постоянное взаимодействие с губернатором. Андрей Иванович Бочаров как опытный руководитель и политик всегда настраивает нас, его команду, на совместную и плодотворную работу. Мы делаем, и будем делать все, что от нас зависит, чтобы жить и работать в Волгоградской области было комфортно», - подчеркнул он.	  	 За прошлую и текущую неделю глава Волгограда Виталий Лихачев, который тоже выставил свою кандидатуру для участия в ПГ, проинспектировал строительство школы-тысячника в Красноармейском районе, проверил ход модернизации Волгоградской областной больницы №1, проинспектировал ход работ по благоустройству Черкасовского сквера, принял участие в высадке новой аллеи на Нулевой продольной.	 «Волгоград — город особенный, переломивший ход Великой Отечественной войны, страшной ценой преградивший путь врагу. К Волгограду должно быть особое внимание — в том числе и со стороны федерального центра. И здесь я вижу свою основную задачу в качестве депутата Государственной Думы: привлекать максимальное количество ресурсов, использовать все возможности, чтобы Волгоград и его жители чувствовали себя особенными, важными для всей страны», - сказал он.	     	 Еще один участник ПГ - депутат Госдумы Евгений Москвичев - принял участие в открытии форума Ветеранов. Вместе с Лихачевым проверил ход благоустройства Советского района, посетил ряд социальных объектов Камышина, провел встречу с жителями Кировского и Красноармейского районов. На встрече с горожанами они не только подвели итоги прошедшей пятилетки, но и ответили на множество разных вопросов. Они касались строительства и реконструкции дорог, транспортной доступности, благоустройства общественных пространств и социальных объектов.	 «Живое общение с жителями всегда очень полезно. Оно дает правильное понимание, как должен развиваться район или город. Встреча показала, что администрация города и области многое делает, но болевые вопросы еще есть. Один из них – транспорт. В этой связи хочу сказать, что развитие трамвая в Волгограде будет идти ускоренными темпами. Мы впервые доказали правительству, что надо выделять средства на общественный транспорт в городе-миллионнике. Это значит, что от стоимости подвижного состава 60% будет направлено из федерального бюджета и 40% - регионального. Но всю инфраструктуру федеральная власть берет на себя», - отметил Москвичев.	  	 Около 2500 тысяч человек на минувшей неделе приняли участие во встречах с Алексеем Волоковым. В Котовском районе состоялись три рабочие встречи: с жителями, с работниками предприятия "Газпромгазораспределение", коллективом детского сада #3. В Еланском депутат посетил краеведческий музей, стадион, среднюю школу, встретился с жителями. Они озвучили и одну из самых серьезных проблем –  состояние сельской медицины, необходимость развития первичного звена здравоохранения и подготовки кадров. Стоит отметить, что об этом говорилось почти на всех встречах депутата.	  	 - Прошедший год обострил ряд проблемных направлений в сфере здравоохранения. Стало очевидным, что необходимо модернизировать первичное звено здравоохранения. Будем вместе работать над решением поставленной вами задачи, - обратился к жителям Волоцков.	  	 20 мая он провёл в Камышине. Рабочая поездка депутата была приурочена к праздничным мероприятиям, посвященным 105-летию со дня рождения нашего земляка, Героя Советского Союза, легендарного лётчика Алексея Петровича Маресьева. В ходе рабочей поездки в Жирновский район Алексей Волоцков вместе с главой района посетил Жирновскую школу искусств, обсудил с активом вопросы ремонта и реконструкция межпоселенческих дорог, развитие экономики и создание новых рабочих мест. В Даниловке актуальными темами стали модернизация коммунальной инфраструктуры, строительство ФАПа, клуба, газификация, кадровый вопрос в сфере культуры.	  	 8 муниципальных районов в мае вместе с командой добрых дел посетил депутат Волгоградской гордумы Андрей Гимбатов. В их числе Котельниковский, Чернышковский, Суровикинский, Калачевский, Серафимовичский, Кумылженский, Клетский районы.	  	 «Люди принимают тепло, но задают очень много вопросов и дают наказы, за которые обязательно спросят. Поэтому уже сейчас мы всю полученную информацию обрабатываем и ищем пути и возможности решения озвученных людьми проблем. Наша задача в сжатые сроки проанализировать услышанное и уже к следующим поездкам быть готовыми предметно отвечать на поставленные жителями сельских территорий вопросы», - подытожил Андрей Гимбатов.	   В Волгоградской области первого замглавы района подозревают в халатности, ущерб от которой составил более 16 миллионов рублей. СУ СКР по региону возбудило уголовное дело.  	 	 По данным следствия, в ноябре 2019 года в рамках государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами жителей Волгоградской области» между районной администрацией и коммерческой организацией был заключен муниципальный контракт на выполнение проектно-изыскательных работ по строительству очистных сооружений и реконструкции канализационных сетей. Его стоимость составила свыше 16 миллионов рублей.	  	 Контролировать выполнение контракта должен был первый заместитель главы. Подписывать акты приемки выполненных работ он имел право только после получения положительного заключения государственной экспертизы. «Это условие было прописано в первом пункте контракта и именно на него подозреваемый «закрыл глаза». В конце ноября 2019 года он подписал все необходимые документы, на основании которых впоследствии в адрес коммерческой организации были перечислены более 16 миллионов рублей, а спустя полтора месяца государственное экспертное учреждение выдало отрицательное заключение. Таким образом до настоящего времени условия дорогостоящего, более того, уже оплаченного контракта не исполнены», - сообщили в СУ СКР по Волгоградской области.	  	 Следователи устанавливают все обстоятельства совершенного преступления. Основанием для возбуждения уголовного дела послужили результаты проверки, проведенной прокуратурой района.	   22 мая в рамках акции «Вода России» одновременно в 15 регионах страны стартует экомарафон, приуроченный ко Дню Волги. В Волгоградской области центральным местом акции станет берег близ хутора Бобры Среднеахтубинского района. До 14-00 будет здесь будет ограничено движение автомобильного транспорта.     	 	 Как сообщили в пресс-службе обладминистрации, ограничения затронут только левый съезд к хутору Бобры, при этом они не коснутся местных жителей, которые беспрепятственно могут пользоваться транспортом на основании прописки.	  	 Экологический марафон по уборке берегов реки Волги от накопившегося мусора начнется в 11:00. Для добровольцев будет организована развлекательная программа и питание, а активные участники субботника получат ценные подарки с символикой акции «Вода России». Инвентарь будет выдан на месте. Регистрация участников — на сайте Берегдобрыхдел.рф.	  	 Участие в мероприятии примут представители министерства природных ресурсов и экологии РФ, профильных федеральных ведомств, председатель регионального комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Виктория Романова, актриса театра и кино Анна Цуканова-Котт, а также все желающие.	  	 В районе бассейна крупнейшей в европейской части России реки Волга проживают около 60 миллионов человек, более трети населения России. До 80 процентов мусора, находящегося на берегах, попадает в воду. Уборка прибрежных территорий водоёмов способствует улучшению состояния реки и ее притоков. Помимо Волгоградской области масштабный экомарафон пройдёт в Саратове, Казани, Самаре, Нижнем Новгороде, Ивановской, Костромской, Тверской, Ярославской, Московской, Астраханской, Саратовской, Ульяновской областях, республиках Марий Эл, Калмыкии и Чувашии. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области выявило неисполнение кинотеатром «Мори Синема» в ТРЦ «Мармелад» антиковидного предписания.  	 	 По информации пресс-службы ведомства, интервалы между сеансами составляют менее 30 минут (15-20 минут), кроме того, не обеспечена регулярная, не реже одного раза в 15 минут, дезинфекция поверхностей для ввода информации на экранах и клавиатурах автоматов по продаже кинобилетов.	  	 Это бездействие со стороны юридического лица влечёт нарушение Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», санитарных правил и методических рекомендаций по предупреждению распространения новой коронавирусной инфекции.	  	 Роспотребнадзор начал процедуру привлечения юридического лица к административной ответственности, предусмотренный ч. 2 ст. 6.3. КоАП РФ. После составления протокол будет направлен в суд для принятия решения. Четыре современные установки для выявления в крови человека запрещённых веществ поступили в Волгоградский областной наркологический диспансер, сообщает пресс-служба обладминистрации. Газовые хроматографы «МАЭСТРО ГХ» превосходят свои аналоги, точно определяя наличие в организме продуктов распада химических веществ.	  	 Оборудование приобрели по госпрограмме «Развитие транспортной системы и обеспечение безопасности дорожного движения в Волгоградской области». Прежде всего, его будут использовать при ДТП для выявления наличия в крови водителей алкоголя, наркотических и других веществ. Кроме того, анализаторы можно применять для определения летучих ядов при диагностике детской и взрослой токсикомании, острых отравлений, а также при криминалистическом исследовании спиртсодержащих жидкостей. Также с помощью этих приборов химико-токсикологическое исследование будут проходить граждане для получения допуска к владению оружием.	  	 «Приобретение современных хроматографов особенно важно с учетом изменения химической структуры наркотических веществ, появления новых видов синтетических препаратов, курительных смесей, которые сложно обнаружить в организме человека, — полученные анализаторы справятся с этой задачей», - подчеркнули в облздраве.	  	   Управление Федеральной службы судебных приставов по Волгоградской области в преддверии Международного Дня защиты детей проводит информационную акцию «Судебные приставы – детям». Ее цель - напомнить должникам по алиментам о том, что решение о выплате денежных средств на содержание несовершеннолетнего ребенка, вынесенное судом или установленное нотариально заверенным договором, необходимо неукоснительно выполнять.	  	 Причин на это несколько. Первая - ребенку нужны питание, обучение, отдых и игры. Вторая - административная и уголовная ответственность за неисполнение родительских обязанностей по обеспечению несовершеннолетних. Третья – чтобы потом не было стыдно смотреть в глаза своему повзрослевшему чаду.	  	 1 июня каждый год отмечается День защиты детей. Цель этого праздника – привлечение внимания взрослых к соблюдению прав детей, в том числе и самого главного – права на жизнь, а у судебный приставов – еще один повод напомнить о родительских обязанностях тем, кто по какой-то причине не живет вместе со своими детьми и забывает их обеспечивать.	  	 С забывчивых и уклонистов за 4 месяца 2021 года судебные приставы-исполнители Управления ФССП России по Волгоградской области по алиментным обязательствам взыскали более 127 миллионов рублей. Специалисты ФССП продолжат свою работу, но пока предлагают добровольно подарить детям лето, оплатив все алиментные долги. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в режиме видеоконференцсвязи принял участие в выездном заседании комитета Совета Федерации ФС РФ по аграрно-продовольственной политике и природопользованию. Как сообщает пресс-служба администрации региона, темой совещания стало формирование «дорожной карты» по оздоровлению и развитию водохозяйственного комплекса реки Дон в рамках нацпроекта «Экология». Для Волгоградской области река Дон, Цимлянское водохранилище, весь Донской бассейн — важнейший источник жизнеобеспечения и развития. - Более половины земельных угодий Волгоградской области, находятся именно в Донском бассейне. Здесь проживают порядка 800 тысяч наших жителей, исторически расположены уникальные природно-климатические зоны. Также это южная житница региона: 30% валового сбора зерна обеспечивается именно на землях Донского бассейна. А если брать по водно-биологическим ресурсам — почти 70%. Кроме того, берег Дона и его притоков – это обширная туристическо-рекреационная территория, где активно развиваются исторический, этнографический, экологический и другие виды туризма, — подчеркнул Андрей Бочаров. Глава региона констатировал: антропогенная нагрузка и влияние ряда природно-климатических и регулирующих факторов за долгие годы привели к деградации жизненноважной территории. Возникли такие экологические проблемы, как низкая водность, высокая степень загрязнения сточными водами, водная и ветровая эрозия, из-за чего возникают сложности с водообеспечением населения и хозяйственных объектов, сокращается объём водно-биологических ресурсов. Так, в некоторых зонах береговая линия Цимлянского водохранилища передвинулась на 200 и более метров. - У Волгоградской области есть эффективный опыт решения сложных задач — оздоровления реки Волги и уникальной экосистемы Волго-Ахтубинской поймы, а также берегоукрепления, — напомнил Андрей Бочаров. — С 2019 года по поручению президента страны мы приступили к реализации масштабного проекта по строительству комплекса ГТС для дополнительного обводнения реки Ахтубы и Волго-Ахтубинской поймы. Решение этой задачи повысит качество жизни для более чем 500 тысяч человек, проживающих только в Волгоградской области, а в целом с Астраханской — более миллиона человек, положительно повлияет на экосистему всего юга России. Особое внимание губернатор обратил на транспортную составляющую задачи по оздоровлению Дона. В настоящее время проводится масштабная модернизация Волго-Донского судоходного канала — это прямой и один из самых низкозатратных путей перевозки целого ряда производимых Россией товаров, экспортных в том числе. Первый этап работ завершится уже в 2022 году. - Чтобы обеспечить судоходность реки Дон, необходимо принять окончательное решение по строительству второго Волго-Донского канала, — заявил Андрей Бочаров. — Это существенно поможет наполнению реки Дон. Опыт проектирования таких серьёзных объектов у нас есть. Глава региона поблагодарил руководство Совета Федераций, губернатора Ростовской области Василия Голубева за эффективное взаимодействие в интересах социально-экономического развития, в интересах будущих поколений жителей страны. - Отдельно ни Волгоградская, ни Ростовская область не смогут решить эту задачу. Это по-настоящему государственная задача, которую необходимо решать исключительно в рамках государственной программы, начиная от истоков Дона, завершая регионами, расположенными непосредственно в бассейне реки. Мы уже направили свои предложения, - сказал Андрей Бочаров. Напомним, впервые вопрос о создании комплексной общефедеральной программы по оздоровлению Донского бассейна был поднят губернатором Волгоградской области на межрегиональной конференции в Волгодонске в 2020 году. Участники конференции, парламентарии, органы исполнительной власти, общественные организации экологической направленности регионов Донского бассейна, Российская академия наук поддержали эту инициативу. Выработанные в Волгодонске предложения также получили поддержку председателя Совета Федерации ФС РФ Валентины Матвиенко. Правительством России был дан ряд соответствующих поручений, во исполнение которых регионы во взаимодействии с министерством природных ресурсов и экологии России приступили к большой подготовительной работе. Волгоградская область предлагает включать в проект комплексного плана мероприятия по снижению площади водоохранных зон с нарушенным режимом использования путём ликвидация свалок и мест стихийного захламления отходами; по восстановлению водных объектов, в т.ч. ликвидацию их загрязнения и засорения; расчистке оросительных систем; снижению отводимых со сточными водами загрязняющих веществ за счёт строительства и реконструкции очистных сооружений; минимизации потерь воды при транспортировке путём реконструкции водозаборных сооружений и др. Добавим, на основе накопленного опыта Волгоградская область уже приступила к поэтапному решению проблем малых рек Донского бассейна. Речь идёт о расчистке и экологической реабилитации рек Арчеда и Перевозинка, балки Нагольная. В среднесрочном периоде планируются проекты по расчистке Иловли, Медведицы, Бердии, Краишевки, Щелкана, Чира и озера Лебяжье. Плановая работа по сохранению экосистемы Донского бассейна на территории региона также проводится в формате развития особо охраняемых природных территорий. С 17 по 23 мая в Волгоградской области пройдет опрос населения в рамках выборочного наблюдение трудоустройства выпускников, получивших среднее профессиональное и высшее образование. Исследование проводится в целях получения официальной статистической информации, отражающей степень закрепляемости по полученной профессии (специальности).	  	 Молодым людям, получившим профессию в 2016 – 2020 годах, будут задаваться вопросы об особенностях обучения в образовательной организации, о трудностях при оформлении на работу, о способах поиска работы после окончания обучения. Также респондентов попросят охарактеризовать первую и текущую работы после окончания образовательной организации, о соответствии работы и связи с полученной профессией (специальностью), об удовлетворенности текущей работой.	 Опрос респондентов проводится интервьюерами с использованием специальной формы федерального статистического наблюдения (Анкеты), содержащей конкретные формулировки вопросов с указанием возможных вариантов ответов на них. Подобные исследования проводятся в регионе один раз в 5 лет. Проектно-сметную документацию по восстановлению памятника комсомольцам-защитникам Сталинграда в Центральном районе города-героя подготовит ООО «Стройпортал». Как сообщает пресс-служба администрации Волгограда, компания выбрана по результатам открытого аукциона. - Поскольку памятник комсомольцам-защитникам Сталинграда имеет статус объекта культурного наследия, организация, отобранная по результатам конкурсной процедуры, имеет лицензию на проведение такого рода работ и опыт в данной сфере. Ранее компания разрабатывала проектно-сметную документацию для проведения работ по сохранению братской могилы в парке им. Гагарина в Краснооктябрьском районе, восстановлению памятника морякам Волжской военной флотилии «Маяк» в Красноармейском районе и других объектов культурного наследия регионального и федерального значений, - пояснили в мэрии. Напомним, памятник был установлен 2 февраля 1973 года в честь 30-летия победы советских войск под Сталинградом. Постамент изображает молодых комсомольцев – двух юношей и девушку, которые скорбят о погибшем товарище. Авторы памятника – скульптор А. Е. Криволапов и архитектор В. П. Калиниченко. В ходе обслуживания памятника сотрудники МБУ «Волгоградзеленхоз» зафиксировали на постаменте отслоение гранитных плит, сколы и трещины. Компании-победителю конкурса предстоит детально обследовать состояние объекта культурного наследия и определить необходимые работы. После разработанную документацию должна будет утвердить историко-культурная экспертиза. В Волгоградской области в прошлом году выращено 1128,2 тыс. тонн масличных культур. В том числе производство подсолнечника составило 1063,9 тыс. тонн, сои – 20 тыс. тонн, сафлора – 15,9 тыс. тонн, горчицы – 14,5 тыс. тонн.	  	 Как сообщает пресс-служба Волгоградстата, по производству обладающей высокой засухоустойчивостью горчицы Волгоградская область является лидером в России. По валовому сбору сафлора наш регион занимает второе место после Саратовской области, по объемам собранного подсолнечника – третье место после Саратовской и Ростовской областей.	   Школьники из четырех городов России - Горячего Ключа, Санкт-Петербурга, Читы и Волгограда приняли участие в первом межрегиональном онлайн-уроке «Станция безопасности». Как сообщает пресс-служба ПривЖД, Волгоград был представлен на мероприятии учащимися лицея №5 имени Юрия Гагарина. Они выходили на связь из кабинета, расположенного на Приволжской детской железной дороге. Темой занятия стала профилактика несчастных случаев на объектах железнодорожной инфраструктуры. Школьникам напомнили о том, которую угрозу представляют собой локомотивы, рельсы и контактная сеть. В частности, ведущий специалист Приволжской дирекции по энергообеспечению Виктор Мохонь проинформировал о несчастных случаях, произошедших на железнодорожной магистрали в результате поражения электрическим током. Другие специалисты Северо-Кавказской, Октябрьской, Забайкальской и Приволжской магистралей рассказали об особенностях движения грузовых и пассажирских поездов, а также о мерах безопасности вблизи железнодорожных переездов и на территории вокзальных комплексов. По ходу занятия школьники задавали интересующие вопросы не только железнодорожникам, но и школьникам из других регионов России. В ближайшее воскресенье, 23 мая, в Волгоградской области пройдут досрочные выборы. Жителям Ленинского района предстоит выбрать главу Бахтияровского сельского поселения.	  	 По информации облизбиркома, на выборах зарегистрированы четыре кандидата:	  	 Крамской Иван Сергеевич, 1983 года рождения, образование среднее профессиональное, выдвинут местным отделением Волгоградского регионального отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия»;	  	 Мун Валерий Львович, 1995 года рождения, образование среднее общее, выдвинут местным отделением Волгоградского регионального отделения Политической партии ЛДПР – Либерально-демократической партии России;	 Самовыдвиженец Кужаков Вячеслав Анатольевич, 1978 года рождения, образование высшее;	 Пузаков Александр Вячеславович, 1987 года рождения, образование среднее профессиональное, выдвинут местным отделением Политической партии Справедливая Россия в Волгоградской области.	  	 В период голосования будет применяться технология изготовления протоколов участковых комиссий об итогах голосования с машиночитаемым кодом и ускоренного ввода данных в ГАС «Выборы».	  	   Команда начала подготовку в ЕВРО-2021. Главный тренер женской молодежной сборной России по гандболу Михаил Измайлов для подготовки к чемпиону Европы вызвал в состав команды пять игроков волгоградского «Динамо». На сборы на подмосковной базе «Горизонт» отправились: линейный – Стефания Белолипецкая, правый полусредний – Екатерина Долматова, левые полусредние – Дарья Стаценко и Екатерина Скивко, разыгрывающий – Елизавета Дудкина. Чемпионат Европы пройдет в Словении с 8 по 18 июля. В турнире примут участие 16 сборных. Соперниками нашей команды по группе B станут Швеция, Словакия и Португалия. Команды, занявшие в своих группах первые два места, выйдут в основной этап чемпионата. Помощником главного тренера сборной работает волгоградский специалист Вячеслав Кириленко. В предстоящее воскресенье, 23 мая, сразу два района Волгограда частично останутся без электричества. По информации, опубликованной на сайте «Россетти ЮГ», без света останутся потребители в Ворошиловском и Кировском районе областного центра.В Ворошиловском районе с 10:00 до 12:00 обесточены будут потребители по следующим адресам:ул. Рабоче-Крестьянская д.37, д.29;	ул. Иркутская д.8, д.6, д.4, д.2;	ул. Циолковского д. 40;	ул. Краснослабодская д.19 д.17 (ЦТП-№104).Из-за перерыва в подаче электроэнергии обесточены будут насосная станция и аппарат мировых судей.В Кировском районе с 9:00 до 14:00 обесточены будут потребители по адресам: п. Весёлая Балка д.1, д.5, д.12, д.16, д.16а, д.17, д.18, д.19, д.20, д.21. Учреждения культуры Волгоградской области отметят День славянской письменности акциями, флешмобами, выставками и концертами. Тематические мероприятия стартуют с 21 мая. Как сообщили в облкомкультуры, с 21 по 25 мая жители региона могут поучаствовать в региональном конкурсе «Солнцеворот славянских сказок». Для этого необходимо записать на видео театрализованное прочтение одной из исконно русских сказок и прислать файл на официальную почту Волгоградской областной детской библиотеки. Лучшие работы будут представлены на сайте учреждения.22 мая в 11:00 на площадке областного краеведческого музея состоится интерактивная лекция, посвящённая истории образовательных учреждений Волгограда.23 мая в 11-00 в музее-заповеднике «Старая Сарепта» пройдёт мастер-класс, на котором гостей учреждения обещают научить писать гусиными и стальными перьями, а также расскажут о старинных учебниках.24 мая, в День славянской письменности, на сцене театра «Царицынская опера» состоится тематический концерт, где выступят хор, капелла и солисты театра. В программе - знаковые произведения русской и советской классики. Начало мероприятия в 16:00.С 24 мая по 7 июня на площадке Волгоградского музея ИЗО откроется выставка исторической каллиграфии «Знак. Текст. Время», где будут представлены 30 работ волгоградских мастеров изящной письменности. Кроме того, в музее состоятся тематические лекции и мастер-классы.24 мая в Волгоградской областной библиотеке для молодёжи состоится мастер-класс «Как писали наши предки». 25 мая здесь же пройдёт игра-путешествие «По следам Солунских братьев» и исторический экскурс «Великий первопечатник». 29 мая в учреждении состоится лекция «Сакральный смысл русских народных сказок».27 мая в Волгоградской областной библиотеке имени Горького состоится обзорная лекция «Говоры Волгоградской области» и интерактивная игра «Трансформация книги». Кроме того, здесь состоятся выставки: «И вышла азбука на славу», «Живая Древняя Русь», «Иконы светлый лик» и «Звуковая летопись русской души».	Живая музыка в выходные будет звучать на верхней террасе набережной. Программу МУК «Волгоградконцерт» проекта «Встретимся у фонтана» в субботу, 22 мая 2021 года, откроет «Комбо-джаз-бенд», а 23 мая музыкальную эстафету продолжит ансамбль народных инструментов «ЦарицынЪ». Начало – в 18.00.	  	 22 мая волгоградцы и гостий города услышат «Избранное» - хиты хиты инструментального и вокального джаза от свинга до современных стилистических образований в исполнении «Комбо-джаз-бенд» и солистки солистка МУК «Волгоградконцерт» Александры Соловьевой. Программа посвящена 35-летнему юбилею прославленного коллектива.	  	 В воскресенье, 23 мая, выступят другие виртуозы: ансамбль народных инструментов «ЦарицынЪ» представят программу «Киношлягер». На набережной будут звучать песни из фильмов в исполнении солистов МУК «Волгоградконцерт» Юлии Большаковой, Натальи Долгалевой и Даниила Зарипова.	  	 Концерты под открытым небом продолжатся: проект «Встретимся у фонтана» реализуется не первый год – волгоградцы с наступлением теплой погоды могут танцевать на верхней террасе набережной все лето по выходным. Поднимать настроение будут оркестр народных инструментов «Царицынъ», «Комбо-джаз-бенд», ансамбль старинной музыки «Конкордия».	  	 Также летом волгоградцы увидят отборочные этапы городских конкурсов «Уличный артист» и «Ожившие скульптуры», конкурс авторской песни «Мой город мне дорог», посвященные Дню города. Все мероприятия пройдут с учетом требований Роспотребнадзора.	 Подробную информацию, а также расписание концертных программ проекта «Встретимся у фонтана» можно узнать по телефону 50-50-09 и на сайте https://volgograd-concert.ru. В Волгоградской области за минувшие сутки скончались семь человек в возрасте от 65 лет до 88 лет. Четверо из них проживали в городе-герое, остальные в районах региона.	 Так, по данным оперативного штаба области, в Волгограде не стало троих женщин 67, 70 и 88 лет, а также мужчины 65 лет. Все они лечились в ковидных госпиталях столицы региона. У всех помимо COVID-19 с двусторонней пневмонией были хронические заболевания сердечно-сосудистой системы и другие серьезные недуги.	  	 Не перенесли болезни 81-летний пациент Калачевской ЦРБ и 65-летняя пациентка Михайловской ЦРБ. Оба они обратились за медицинской помощью через несколько дней после первых признаков коронавируса. У обоих были проблемы с сердцем.	  	 В Камышине не стало 67-летнего мужчины. Почувствовав первые признаки недомогания, он обратился за медицинской помощью спустя 4 дня и сразу же был госпитализирован в ГБУЗ «ГБ № 1» с COVID-19 с двусторонней пневмонией. Помимо этого у пенсионера были хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	   Администрация Волгограда подвела итоги конкурсных процедур по отбору застройщиков, которые передадут муниципалитету 498 квартир (391 однокомнатную, 84 двухкомнатных, 22 трехкомнатных и одну четырехкомнатную) для расселения жителей аварийных домов. Как сообщает пресс-служба мэрии, все они расположены в новостройках на юге города. По условиям контракта квартиры передаются переселенцам с чистовой отделкой, установленной сантехникой и газовыми или электрическими плитами. Одновременно продолжается передача горожанам ключей от квартир, которые муниципалитет приобрел в ходе предыдущих конкурсных процедур. На минувшей неделе новое жилье получили еще 16 семей, ранее проживавшие в аварийных домах в Красноармейском и Краснооктябрьском районах. Напомним, расселение волгоградцев из аварийного жилья осуществляется в рамках региональной программы, созданной для реализации нацпроекта «Жилье и городская среда». Всего в ходе реализации региональной программы из подлежащих сносу домов переселены уже порядка 1500 человек. Владельцы жилых помещений в аварийных домах получают новое жилье в собственность. С теми, кто проживал в аварийных домах на условиях соцнайма, заключаются новые договоры. Собственники 206 жилых помещений в аварийных домах, которые выбрали денежные компенсации, получили от муниципалитета свыше 250 миллионов рублей. Всего к сентябрю 2025 года из 253 аварийных домов будут переселены порядка десяти тысяч волгоградцев. В Волгограде начался капитальный ремонт здания Нового экспериментального театра. В течение последней недели подрядчик обустраивал на территории сквера Гоголя строительный городок и теперь приступил к основным работам – рабочие очищают фасад здания, а также демонтируют ступени запасного выхода со стороны Комсомольского сада. Как сообщили в комитете культуры Волгоградской области, также специалисты разбирают застеклённую веранду за театром, демонтируют рекламные конструкции, что позволит вернуть зданию исторический вид. На крыше сооружения в самом разгаре монтаж временного ограждения, необходимого для подстраховки рабочих, разбирающих металлическое покрытие. Проект обновления Волгоградского НЭТа предусматривает возвращение зданию его изначального облика. Для этого подрядчику предстоит укрепить и отреставрировать наружные стены, восстановить утраченные декоративные элементы, обновить мемориальные доски и бра, заменить оконные блоки на деревянные, при этом будет воссоздан исторический рисунок расстекловки. Цоколь театра будет облицован гранитными плитами тёмно-красного цвета. Также специалистам предстоит спрятать внешние блоки кондиционеров, установленные на фасаде, и смонтировать новую архитектурную подсветку.Отметим, помимо фасада здания ремонтировать будут и внутреннее убранство учреждения. Объект должен быть сдан до 2023 года.  Волжская ГЭС совместно с молодежным центром «Юность Волжского» присоединились к Всероссийской патриотической акции «Память на высоте». Как сообщает пресс-служба предприятия, гидроэнергетики в числе добровольцев привели в порядок памятник 28 красноармейцам, захороненным на окраине Колобовского сельского поселения Ленинского района. Кроме того, ГЭС взяла на себя все финансовые расходы по организации мероприятия. «С каждым годом все меньше становится ветеранов – участников Великой Отечественной войны. Все они в очень преклонных годах и нам остается только священная память. И пока мы помним о Великом подвиге, мы живы. Спасибо добровольцам за гражданскую позицию и активность. Любить Родину надо не словами, а делами и поступками», - отметил директор Волжской ГЭС Олег Лытиков. В завершение памятной акции школьники и ветераны возложили к братской могиле цветы и зажгли свечи. - Патриотическая акция «Память на высоте» проводится ежегодно. Формат всех экспедиций схожий – дети выезжают к памятникам и обелискам. То есть не просто изучают историю Великой Отечественной войны на уроках мужества, но прикасаются к истории, своими руками приводят в порядок памятники, возлагают цветы и венки, чтят память минутой молчания. Это важное условие для формирования личности с гражданской позицией, - отметила директор комплексного молодежного центра «Юность Волжского» Елена Кочнева. Еще у 95 человек в Волгоградской области выявлен коронавирус за последние сутки. Таким образом, общее число инфицированных за весь период пандемии увеличилось до 58 887.	  	 По данным регионального оперштаба, в стационарах сейчас находятся 1493 человека: 1486 взрослых и 7 детей. В их числе 1472 пациента с подтвержденным коронавирусом.	  	 От осложнений на фоне коронавируса к 21 мая умерли еще 7 человек. Таким образом, всего в регионе зафиксировано 1240 смертельных случаев СОVID-19, все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. В пятницу, 21 мая, профильный комитет Волгоградской областной думы рассмотрел проект корректировок регионального закона о промышленной политике. Нововведения уточняют порядок заключения специального инвестиционного контракта, который предполагает крупные вложения в экономику и социальную сферу региона.	  	 В соответствии с федеральным законодательством при заключении контракта инвестору теперь нужно предоставить сведения о согласовании субъектом РФ и муниципальным образованием места производства промышленной продукции. Для применения этой нормы на региональном уровне следует определить уполномоченный государственный орган. В проекте изменений закона «О промышленной политике в Волгоградской области» предлагается возложить полномочия по согласованию мест промпроизводства в целях дальнейшего заключения специального инвестконтракта на комитет промышленной политики, торговли и топливно-энергетического комплекса региона. Кроме того, для всестороннего рассмотрения данного вопроса законопроектом предусматривается участие в процессе согласования других комитетов администрации Волгоградской области в пределах своей компетенции.	  	 «Привлечение инвестиций и поддержка промышленности – приоритетные для нашего региона направления, обозначенные губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году, – отметил председатель комитета регпарламента по промышленной политике, ТЭК, транспорту и дорожному хозяйству Руслан Шарифов. – Приток средств необходим для модернизации предприятий, создания новых производств и дополнительных рабочих мест. С этой целью ведется последовательная работа по актуализации и совершенствованию областного инвестиционного законодательства. Эффективным механизмом сотрудничества с крупными инвесторами являются специальные инвестконтракты. Важно, чтобы порядок их заключения был четко определен и понятен».	  	 Сегодня депутаты одобрили проект корректировок и рекомендовали Волгоградской облдуме принять его в двух чтениях.	  	 Добавим, что Волгоградская область одной из первых в стране заключила специальный инвестиционный контракт с Минпрoмторгом и компанией «ЕвроХим-ВолгаКалий». Документ предусматривает строительство горно-обогатительного комбината по добыче и переработке калийных солей в Котельниковскoм муниципальном районе. В развитие нового высокотехнологичного производства и социальной инфраструктуры инвестор обязался вложить 117 млрд рублей. Регион обеспечивает поддержку подобных проектов посредством налоговых и других льгот. Необходимые для этого нормативные правовые акты приняты Волгоградской областной думой.	  	 Системная работа по развитию индустриального комплекса региона вместе с федеральным центром, институтами господдержки и бизнесом даёт результат. За последние 7 лет в Волгоградской области открыты 82 современных производства, создано более 7000 рабочих мест. Общая сумма инвестиций достигла 200 млрд рублей. В этом году в промышленном секторе планируется реализовать еще 22 инвестпрoекта стоимостью более 40 млрд рублей. В субботу, 29 мая, пригородная компания АО «Волгоградтранспригород» организует очередную туристическую поездку по маршруту Волгоград – Эльтон. Как сообщает пресс-служба ПривЖД, для перевозки пассажиров будет задействован комфортабельный рельсовый автобус серии РА2. Со станции Волгоград-1 пригородный поезд отправится 29 мая в 07:30 и прибудет на станцию Эльтон в 11:52. В обратный путь со станции Эльтон туристы отправятся 30 мая в 17:00 и прибудут в Волгоград в 21:25. Стоимость полного экскурсионного тура для взрослых пассажиров составляет 5999 рублей, для детей до 5 лет – бесплатно, от 5 до 10 лет – 4376 рублей. В указанные суммы входят билеты на пригородный поезд, размещение в санатории, питание, комплекс SPA-процедур, экскурсионная программа с посещением озера Эльтон. На этой неделе 14-этажный долгострой по улице 50 лет Октября в Красноармейском районе Волгограда обрёл нового «хозяина». Благодаря властям региона были оперативно улажены все бумажные формальности, необходимые для передачи объекта под патронаж проверенной строительной организации. Как сообщили в администрации Волгоградской области, достраивать многоэтажку будет ООО «Монумент Плаза». В качестве компенсации расходов после ввода объекта в эксплантацию компании будут предоставлены субсидии на присоединение жилого дома к коммунальным сетям, а также участок земли для реализации собственного жилищного проекта. Напомним, строительство высотки в Красноармейском районе началось в 2010 году, однако спустя считаные месяцы работы были полностью заморожены. Затем стройка была передана компании ООО «Инвестволгстрой», специалисты которой довели готовность объекта до 15%, и вновь возведение здания было приостановлено. В заложниках безвыходной до последнего времени ситуации оказались 35 семей дольщиков.Отметим, за семь лет в Волгоградской области сданы 88 МКД, восстановлены права 7,9 тыс. семей дольщиков. Разработаны и применяются разноплановые меры поддержки как для новых добросовестных компаний, берущихся за завершение проблемных объектов, так и для самих дольщиков. Успешный опыт региона высоко оценил заместитель Генпрокурора РФ Андрей Кикоть. Губернатором Андреем Бочаровым поставлена задача максимально решить вопрос восстановления прав дольщиков в ближайшие два года. Социальные центры Волгограда, Камышина и Волжского стали победителями Всероссийского конкурса фонда Елены и Геннадия Тимченко «Курс на семью». На реализацию проектов, направленных на поддержку семей и детей, им выделены гранты на общую сумму порядка 1,5 млн рублей.	  	 По информации комитета социальной защиты населения Волгоградской области, почти 450 тысяч рублей в качестве финансовой поддержки получит Дзержинский центр социального обслуживания населения Волгограда. Волжский и Камышинский центры помощи детям, оставшимся без попечения родителей, получат гранты в размере 600 тысяч и 400 тысяч рублей соответственно.	  	 Сам конкурс «Курс на семью» проходил в два этапа. В ходе первого сотрудники учреждений проходили стажировку и апробировали полученные навыки с семьями и детьми на практике. В рамках второго тура отобраны проекты учреждений-участников.	  	 В результате в Волжском запущен проект «Необыкновенные дети», направленный на повышение доступности и качества профессиональной помощи жителям Волгоградской области, которые желают принять ребенка на воспитание. В Камышине в рамках проекта «Пора взрослеть» специалисты окажут помощь воспитанникам и выпускникам организаций для детей, оставшихся без попечения родителей. С ребятами проведут коррекционно-развивающие и интерактивные занятия по пoстинтернатному сопровождению, практикумы, мастер-классы, психологические игры и тренинги. На базе Дзержинского центра социального обслуживания населения стартует программа «Мир в семье», в рамках которой будет организована школа замещающих родителей, пройдут тематические тренинги и встречи.	  	 Напомним, поддержка материнства и детства — приоритет с 2014 года. В рамках региональных профильных проектов и программ нацпроекта «Демография» в учреждениях идёт модернизация материально-технической базы. Совершенствуется система реабилитации и aбилитации. На базе центров социального обслуживания организованы занятия с детьми и с семьями, воспитывающими приемных детей; с воспитанниками сoцучреждений региона проводят профoриентационную работу; действуют школы замещающих родителей.	   Сегодня, 21 мая 2021 года, в Среднеахтубинском районе Волгоградской области были проведены учебно-методические сборы с участием сотрудников ГУ МЧС России по региону, муниципальной пожарной охраны, глав районов и поселений.	 - С 18 мая в Волгоградской области введен особый противопожарный режим. Сегодня в ходе наших с вами регулярных плановых учебно-методических сборов рассматриваем вопросы дальнейшего совершенствования системы обеспечения пожарной безопасности на территории Волгоградской области, а также проводим учения с целью отработки практических действий всех сил и средств во время природных пожаров. Волгоградская область расположена на территории со сложными климатическими условиями. Многолетняя практика показывает, что одной из основных опасностей являются именно ландшафтные пожары. В этой связи органам власти были поставлены задачи и приняты базовые решения по прикрытию всей территории Волгоградской области от возникновения огня, - отметил губернатор Андрей Бочаров, который руководил учебно-тренировочными мероприятиями.	 Глава региона подчеркнул, что с 2014 года по настоящее время были открыты 35 новых подразделений региональной противопожарной службы. В настоящее время на страже безопасности стоит 91 с личным составом в 1227 человек. В распоряжении огнеборцев - 206 пожарных автомобилей, 10 аварийно-спасательных машин, 45 оперативно-служебных и другая необходимая техника.	 - В целом, задачи и цели, которые мы ставили, достигнуты. Мы серьёзно усилили группировку противоположных сил на территории Волгоградской области, обновили технику, обеспечив на этот момент 92% прикрытия территорий муниципальных образований от пожаров. И задача стоит в течение этого и следующего года, до конца 2022-го, - стопроцентное обеспечение противопожарной безопасности на территории Волгоградской области, - отметил губернатор.	 Глава региона также обратил внимание, что, согласно с ранее поставленной задачей, уровень зарплаты сотрудников муниципальной пожарной охраны должны соответствовать уровню сотрудников МЧС.	  	 - Это необходимо, чтобы квалифицированные кадры оставались на местах, не уезжали в поисках достойных заработков в большие города, - подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 Сегодня 100 поселений Волгоградской области в рамках губернаторской программы, стартовавшей в 2020-м году и уже оцененной 30 муниципальными образованиями, получили комплекты техники, которая может быть полезна как для тушения пожаров, так и для хозяйственной деятельности.	  	 - В прошлом году мы обеспечили 30 таких комплектов, которые включают в себя трактор, цистерну и помпу для закачки воды для тушения пожаров либо для обеспечения жизнедеятельности: можно использовать для полива. Она получила очень хорошую оценку со стороны жителей, глав поселений, поэтому в этом году мы приобрели еще 100 комплектов и передаем их главам поселений, что серьёзно нарастит группировку противопожарных сил и средств муниципальных образованиях. Сегодня мы принимаем решение постепенно обеспечить все поселения такими комплексами, - сообщил глава региона.	  	 В 2022 году планируется за счет областного бюджета приобрести еще 100 комплектов.	  	 Андрей Бочаров по итогам сборов отметил высокий уровень подготовки задействованного в учениях личного состава.	  	 - Уверен, что задачи, которые будут стоять при возникновении ландшафтных пожаров, будем решать на высоком организационном уровне, - добавил губернатор.	  	 Глава региона подчеркнул, что в случае необходимости Волгоградской области будет предоставлена и авиационная группа.	  	 - Есть соответствующая договоренность, - сообщил Андрей Бочаров.	  	 Губернатор оценил ситуацию с пожароопасностью в регионе как стабильную и контролируемую. В субъекте в целях предупреждения огня действуют системы космического мониторинга, проводится облет территорий с высокой пожароопасностью, создана единая система обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112, развивается АПК «Безопасный город». С населением профилактическую работу проводят сотрудники МЧС и представители органов самоуправления.	  	 - Посмотрите, сколько молодёжи, детей, участвуют в профилактических мероприятиях по обеспечению пожарной безопасности. Главное - что они соблюдают правила и будут о них рассказывать своим сверстникам, - отметил Андрей Бочаров.	  	   С 21 по 26 мая в Перми состоится XX ежегодный фестиваль-конкурс для молодёжи "Дельфийские игры". Как сообщили в облкомкультуры, в этом году Волгоградскую область представят участники в возрасте от 10 до 25 лет. Команда была сформирована по итогам предварительного этапа, в рамках которого педагоги ВГИИК отобрали из 170 претендентов всего полтора десятка финалистов. Теперь ребятам предстоит отстоять честь региона на всероссийском смотре. Состязания будут организованы в семи номинациях: художественное чтение, баян/аккордеон, сольное народное пение, эстрадное пение, кулинарное искусство, цирк и искусство воспитания.Отметим, волгоградская молодёжь ежегодно участвует в Дельфийских играх России. Кроме того, наш регион дважды становился принимающей стороной федерального творческого смотра-конкурса — в 2003 и 2014 годах, причём в 2014-м сборная региона выиграла в общем медальном зачёте среди команд из 81 субъекта РФ, завоевав 23 награды.	В Красноармейском районе Волгограда судебные пристав вызвали на беседу гражданина, задолжавшего одному из банков более 700 тыс. рублей. В установленный срок мужчина так и не начал производить платежи для погашения этой суммы, аргументируя сложным финансовым положением.Однако, как выяснили приставы, за должником числился автомобиль, который по закону должен быть арестован в качестве залога. В ходе разговора волгоградец посетовал на то, что машина попала в серьёзную аварию и поэтому не может быть изъята. Заподозрив неладное, после завершения беседы пристав решил проводить гражданина до выхода из здания и обнаружил, что должник соврал – транспортное средство без видимых повреждений было на парковке. Машину изъяли. В настоящее время готовятся документы для передачи арестованного имущества на реализацию.	Сегодня в Среднеахтубинском районе проходят учебно-методические сборы. В учениях принимают участия сотрудники ГУ МЧС России по региону, представители профильных комитетов администрации Волгоградской области и муниципальных образований. Одним из мероприятий стало награждение отличившихся в борьбе с огнем специалистов спасательного ведомства.  	 	 Губернатор Андрей Бочаров вручил медали «За отвагу на пожаре» сотрудникам регионального ГУ МЧС Евгению Текушину, Рустаму Разгильдееву, Олегу Губриенко, Алексею Ремизову, Максиму Чертову, Алексею Устинову и Дмитрию Гончарову. Государственные награды были присуждены за мужество, проявленное при исполнении служебного долга в экстремальных условиях, Указом Президента Российской Федерации.	  	 Глава Волгоградской области поблагодарил сотрудников МЧС за добросовестный труд и самоотверженность в работе. В Волгограде завершается подготовка к реконструкции парковой зоны на пл. Чекистов. На этой неделе мэрия сообщила о начале процедур по отбору подрядной организации. Как подчеркнули в горадминистрации, проект реконструкции этой территории предусматривает сохранение массивного гранитного бордюра и существующей планировки. Исполнителю контракта предстоит обновить 3,5 тыс. м2 тротуарного покрытия, дополнить существующую систему уличного освещения 150 новыми светильниками, а также установить 20 лавочек и оборудовать систему видеонаблюдения. Изюминкой должны стать парковые диваны с чугунными ножками, которые будут выполнены в единой стилистике. В рамках проекта предусмотрено сохранение зелёных насаждений, а также высадка 80 новых деревьев, трёх тысяч кустарников и обустройство розария. Для ухода за растениями специалистам подрядной организации предстоит смонтировать поливочный водопровод общей протяжённостью порядка 15 тыс. метров. Реконструкция парковой зоны на пл. Чекистов будет происходить в два этапа. Работы производятся на допсредства в рамках национального проекта «Жильё и городская среда».Отметим, в настоящее время в Волгоградской области продолжается отбор территорий, которые будут благоустроены в 2022 году. Вплоть до 30 мая на общероссийской онлайн-платформе https://34.gorodsreda.ru/ и на портале «Госуслуги» любой желающий может проголосовать за один из предложенных проектов. Победителями будут признаны объекты, набравшие наибольшее количество голосов. Сегодня, 21 мая 2021 года, губернатор Андрей Бочаров в Среднеахтубинском районе проводит учебно-методические сборы по ликвидации чрезвычайных ситуаций, обусловленных природными пожарами. Участие в тренировках принимают сотрудники регионального управления МЧС РФ, специалисты профильных комитетов и главы районов. 15 руководителям муниципалитетов были переданы ключи от 17 новых пожарных автомобилей. 7 единиц спецтехники, созданной на базе «УРАЛ», и 10 на базе «ГАЗ» приобретены за счет областного бюджета и будут служить для защиты жителей и их имущества в Новоаннинском, Урюпинском, Кумылженском, Даниловском, Фроловском, Чернышковском, Старополтавском, Николаевском, Быковском, Ленинском, Иловлинском, Городищенском, Среднеахтубинском, Ольховском, Суровикинском районах. Автомобили поступят в те отдаленные поселений, где в 2021 году планируется открыть пожарные депо.	  	 За два года, с 2018-го по 2020-й, за счет областного бюджета приобрели 40 новых современных пожарных автомобилей.	  	 - Наша задача - до конца 2022 года обеспечить 100-процентное прикрытие всей территории Волгоградской области пожарной охраной, - подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 Сегодня во все районы, а также городские округа Урюпинск и Михайловку, отправятся 100 тракторов. Они были закуплены по губернаторской программе, которая стартовала в 2020 году.	  	 Парк Манойлинского сельского поселения Клетского муниципального района «усилили» трактором «Беларусь».	  	 - У нас уже есть трактор «Т-40», экскаватор, «ГАЗ-53», а несколько лет назад передавали пожарную машину, то есть достаточно большой парк и сами теперь сможем тушить. У нашего поселения лесного массива как такового нет, но есть степи, и за год происходит несколько ландшафтных пожаров, которые мы, конечно, пытаемся тушить совместно с хозяйствующими субъектами. Пожарные части от нас удалены на достаточно большое расстояние - для нас такая техника жизненно необходима. Если случится пожар, то на новом тракторе будем выезжать. Скорее всего, что не одним, а совместно с другими, потому что трактор один не управится, - рассказал глава поселения Сергей Литвиненко.	  	 В прошлом году 30 поселений Волгоградской области получили комплекты - трактор и цистерну с навесным оборудованием.	  	 - Благодаря сменному навесному оборудованию, эту технику можно и нужно использовать не только для решения вопросов пожарной безопасности, но и для других целей: полива зелёных насаждений, уборки территорий и т.д. Программа, реализуемая в Волгоградской области - уникальный опыт для страны, - отметил Андрей Бочаров.	  	 - Для нас это очень важно не только для тушения пожаров, но и для хозяйственной деятельности: мы получаем трактор с бочкой. На территории случаются возгорания степной части и надо делать опашку, - оценила возможности такой техники глава Коммунарского сельского поселения Ленинского муниципального района Ольга Бредихина.	  	 Волгоградская область находится в высокорискованной климатической зоне – перед органами власти стоят сложные задачи по обеспечению безопасности населения и инфраструктуры. Межведомственные учения, подобные тем, что организованы сегодня, проводятся регулярно. Ведется системная работа по обновлению материально-технической базы противопожарных подразделений: усиливаются парки спецтехники и открываются новые депо. Для оперативного реагирования внедрена единая система обеспечения вызова экстренных оперативных служб по номеру 112, развивается АПК «Безопасный город». С населением представители муниципалитетов и МЧС России проводят совместную профилактическую работу с населением. 20 мая в Волжском специалисты подрядной организации завершили установку бордюра на проспекте Ленина, где происходит капитальный ремонт 650-метрового участка дороги в границах ул. Молодёжной и гостиницы «Ахтуба». Как сообщили в мэрии, строители приступили к работам совсем недавно, в разгар майских праздников, однако сейчас уже практически готовы к фрезерованию, а затем и к укладке первого, выравнивающего слоя асфальта. По проекту специалистам предстоит уложить покрытие проезжей части на площади в 24 тыс. м2, а также обустроить тротуар площадью 2,5 тыс. м2. Кроме того, работы предусматривают создание парковочных и остановочных карманов, установку придорожного ограждения и дорожных знаков. Отметим, в настоящее время на улицах Горького, Дорожной и Индустриальном проезде подрядчики полностью уложили выравнивающий слой асфальта. Завершается укладка первого слоя и на улице Большевистской от проспекта Ленина до улицы Дзержинского. Работы здесь ведутся в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». 21 мая в Центральном районе Волгограда на площадке Волгоградского детско-юношеского центра состоится торжественная программа, приуроченная к 85-летию учреждения. Гости мероприятия смогут поучаствовать в параде творческих коллективов, а также увидеть концертную и танцевальную программу в исполнении воспитанников центра. Как сообщили в мэрии, празднование будет проходить в открытом формате, поэтому попасть на него смогут все желающие. Начало мероприятия в 18:00.Отметим, долгое время здание ГДЮЦа находилось в законсервированном состоянии, однако благодаря поддержке губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова ситуацию удалось сдвинуть с мёртвой точки – три года назад завершилась реконструкция основного корпуса. Восстановленное и переоснащённое по последнему слову техники учреждение ежегодно посещают свыше пяти тысяч школьников, работа с подрастающим поколением ведётся по художественным, социально-гуманитарным, техническим, естественно-научным, физкультурно-спортивным и туристко-краеведческим направлениям.	Сегодня, 21 мая 2021 года, в Среднеахтубинском районе состоятся областные учебно-методические сборы по ликвидации чрезвычайных ситуаций, обусловленных природными пожарами. Задачу провести тренировочные мероприятия 17 мая 2021 года на оперативном совещании поставил губернатор Андрей Бочаров.  	 	 34-й субъект РФ находится в высокорискованной климатической зоне – органы власти решают сложные задачи по обеспечению безопасности населения и инфраструктуры. С наступлением теплого сезона в регионе наблюдается пожароопасная обстановка – вводится особый противопожарный режим, который в этом году был объявлен 18 мая. Со вторника силы и средства региональной противопожарной службы переведены на усиленный режим работы и находятся в повышенной готовности. В случае возникновения ЧП Андрей Бочаров лично возглавляет штаб и координирует его работу – сегодня глава области проведет учения.	  	 Практика предыдущих лет (пожары 2017-го, паводок 2018-го) показала, что никто не остается один на один с бедой: жители, оказавшиеся в сложной ситуации, получают необходимую помощь.	  	 Учения проводятся регулярно с 2014 года - благодаря эффективному межведомственному взаимодействию, высокому уровню подготовки, достигаемому постоянными тренировками, удалось добиться существенных результатов в предупреждении и чрезвычайных ситуаций природного характера, минимизации их последствий. В Волгоградской области из-за сухой, ветреной и жаркой погоды установлен особый противопожарный режим и введен запрет на посещение лесов, сообщает облкомприроды.  	 	 Пока запрет действует до 7 июня включительно, но не исключено, что будет продлен, как это происходило в предыдущие годы.	  	 Оперативными группами в лесничествах проводится усиленное патрулирование, продолжается работа по созданию минерализованных полос и опашке территорий, примыкающих к лесному фонду и населенным пунктам. В случае обнаружения возгорания перед лесниками и сотрудниками МЧС стоит задача быстро локализовать очаг, ликвидировать пожар, не допустив ущерба зеленым насаждениям, жилым и инфраструктурным объектам. Добавим, что в лесах, за исключением определенных видов, запрещены все работы, не связанные с лесохозяйственной деятельностью.	  	 Отметим, дополнительные задачи по обеспечению пожарной безопасности поставил губернатор Андрей Бочаров. В 2020 году в рамках федерального проекта «Сохранение лесов» нацпроекта «Экология» приобретено более ста единиц лесопожарной, лесопатрульной техники и оборудования для лесничеств Волгоградской области. Обновление специализированного автопарка, а также своевременно проведенный комплекс профилактических мероприятий позволяют оперативно реагировать на возгорания и минимизировать ущерб, нанесенный стихией.	  	 Напомним, при обнаружении возгорания в лесу необходимо незамедлительно сообщить об этом по единому федеральному номеру 8-800-100-94-00, в региональную диспетчерскую службу лесного хозяйства по телефону 8 (8442) 30-89-89 или на единый номер Службы спасения 112.	  	  	   В Волгоградской области внедрят раздельный сбор мусора с помощью фандоматов. Регион вошел в число пилотных субъектов РФ по внедрению современной системы раздельного сбора отходов. В течение 2021 установят порядка 300 фандоматов.  	 	 Вопросы реализации задачи рассмотрели на совещании представители администрации Волгоградской области, органов местного самоуправления, ППК «РЭО» и бизнес-сообщества. Фандоматы волгоградского производства планируют устанавливать в торговых центрах, супермаркетах, парках отдыха и других местах массового пребывания людей. Для реализации проекта планируется заключить трёхстороннее соглашение между публично-правовой компанией «Российский экологический оператор» (РЭО), администрацией Волгоградской области и региональным оператором по обращению с отходами ООО «Ситиматик-Волгоград».	  	 Участники совещания полагают, что раздельный сбор позволит увеличить объём перерабатываемых отходов и простимулирует население участвовать в этом процессе. Производителями фандоматов такой механизм предусмотрен – бонус при сдаче пластиковой или алюминиевой тары. В итоге достигается значимая цель: применение товаров и продукции из вторсырья позволит в ближайшем будущем осуществить переход на экономику замкнутого цикла.	  	 Напомним, задачу к 2024 году все образуемые ТКО направлять не на захоронение, а на сортировку и переработку поставил в Послании Федеральному Собранию Президент РФ Владимир Путин. В стране выбраны 20 пилотных регионов, где планируют установить 10 тысяч фандоматов. Благодаря активности облкомприроды, в их число вошла и Волгоградская область.	  	 Добавим, что регион один из первых в стране начал системно заниматься ликвидацией накопленного экологического ущерба. С 2014 года ликвидировано более 3,5 млн кубометров отходов - 22 объекта общей площадью 166 га. До 2024 года в рамках регпроекта «Чистая страна» нацпроекта «Экология» запланированы мероприятия по ликвидации ещё трёх объектов накопленного экологического вреда общей площадью 70 га, где размещены 2,5 млн кубометров отходов, в Тракторозаводском, Ворошиловском и Красноармейском районах Волгограда. Кроме того, для популяризации раздельного сбора мусора уже в текущем году в пяти районах Волгограда установят 2714 контейнеров для раздельного сбора отходов.	  	   Специальное гашение почтовых открыток, посвященных Дню Волги, прошло сегодня в Волгограде с участием председателя регионального комитета по развитию туризма Владимира Попкова, заместителя директора УФПС Волгоградской области Яны Белоножкиной и председателя регионального союза туриндустрии Александра Растегаева, сообщает пресс-служба обладминистраии.  	 	 Участники мероприятия поставили на открытках оттиск специального штемпеля и свои автографы и прямо с теплохода, где проходило гашение, отправили карточки друзьям и близким. Купить уникальные открытки могут все желающие в отделениях Почты России в Волгоградской области, отметила Яна Белоножкина. Всего выпущено 4 000 тематических карточек. На памятной почтовой открытке изображен вид на Волгоград с волжской глади. Дополнительно к карточке изготовлен штемпель специального гашения с изображением «Волжских парусов». Поставить его оттиск и отправить карточку «День Волги. Волгоградская область» можно до 23 мая в отделении почтовой связи по адресу: ул. Мира, 9.	  	 «День Волги призван привлечь внимание к проблеме сохранения реки как национальной гордости страны, ценного стратегического и природного ресурса. Отдыхать на Волгу приезжают россияне из разных регионов, туры по ней популярны и у иностранных гостей. Панорама Волгограда со стороны реки известна во всем мире», — отметил Владимир Попков.	  	 Напомним, в этом году сезон речного туризма в России открылся отправлением четырехпалубного теплохода-пансионата «Александр Суворов» из города-героя Волгограда. По оценке экспертов, в 2021 году через регион будут курсировать 30 круизных теплоходов.	  	 Развитие туризма, в том числе речного, является для Волгоградской области одной из точек экономического роста. Так, до конца 2021 года в Камышине будет завершено проектирование причала и современного речного порта — этот вопрос рассмотрен сегодня в ходе рабочей поездки губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Повышать эффективность рабочих процессов с государственной поддержкой начнет волгоградское предприятие «Царицынский поставщик». Оно стало первым предприятием торговли, подключившимся к нацпроекту «Производительность труда», сообщает пресс-служба обладминистрации.  	 	 На площадках компании эксперты федерального и регионального центров компетенций будут работать в новом, расширенном, формате. Уже подписано соглашение между регионом и предприятием, состоялось стартовое совещание, сформированы рабочие группы и ближайшие планы.	  	 «Царицынский поставщик» — одно из крупных оптовых предприятий ЮФО по торговле мясной и молочной продукцией, полуфабрикатов и кондитерских изделий. Ритейлер имеет более двухсот фирменных магазинов, кроме Волгограда представлен в Москве, Краснодаре, Самаре, Астрахани, Республике Крым. При поддержке экспертов организация планирует в течение года оптимизировать процессы логистики и обеспечить рост продаж.	  	 Напомним, возможность принять участие в нацпроекте «Производительность труда» у торговых предприятий появилась в начале апреля благодаря изменениям, принятым Правительством РФ.	  	 На сегодняшний день участниками нацпроекта в регионе являются 42 предприятия — промышленные компании, организации АПК, транспорта и строительства. Работа по вовлечению предприятий в нацпроект продолжается. Планируется, что не менее 64 предприятий области повысят производительность труда до 2024 года.	  	   Региональный оператор по вывозу мусора, который с недавних пор стал называться ООО «Ситиматик-Волгоград», пояснил волгоградцам некоторые вопросы, связанные с проверкой начислений и данных в квитанции на оплату.  	 	 Как сообщили в пресс-службе компании, основные претензии в адрес регоператора высказываются от владельцев так называемых «домиков в деревне» (наследуемое имущество, пустующее жилое помещение). Как правило, абоненты согласны платить там, где проживают, но не согласны, если помещение просто находится в собственности или только оформляется право на наследство. По их логике, они не могут мусорить в двух местах одновременно, а значит и платить за «домик в деревне» вовсе не обязаны.	  	 Однако, согласно законодательству, непроживание собственника в помещении, которое ему принадлежит, не освобождает его от обязанности платить за вывоз мусора. С 01.01.2019 г. эта услуга стала коммунальной, а плата за нее регулируется ст. 155 Жилищного кодекса РФ, согласно которой, «неиспользование собственниками, нанимателями и иными лицами помещений не является основанием невнесения платы за жилое помещение и коммунальные услуги».	  	 Общеизвестно, что расчет платы за «Обращение с ТКО» в Волгоградской области производится согласно количеству прописанных лиц в помещении. Однако, в случае если по адресу никто не зарегистрирован, то начисление платы происходит, исходя из количества собственников жилого помещения. (Постановление Правительства РФ от 06.05.2011 № 354). А значит, платить за вывоз мусора придется не только там, где проживаешь, но и там, где владеешь имуществом.	  	 В адрес регионального оператора «Ситиматик-Волгоград» также регулярно поступает немало звонков и писем по вопросам обязательств в связи с принятым наследством. Наследники часто не понимают, почему они должны платить за вывоз ТКО, если в платежном документе значатся инициалы умершего родственника, а процесс регистрации права на наследство еще не завершен.	  	 Согласно ст. 1152 ч. 3 главы 64 Гражданского кодекса Российской Федерации, принятое наследство признается принадлежащим наследнику со дня его открытия, то есть со дня смерти собственника жилого помещения. Именно с этого момента возникает и обязанность на внесение платы за коммунальные услуги у преемников умершего, вне зависимости от того, проживает ли кто-то в помещении на данный момент, а также от реальной даты вступления в наследство. Также, если у покойного образовалась задолженность за обращение с ТКО в период его жизни, наследники обязаны выплатить эти долги. При наличии двух и более преемников, долги после смерти собственника жилья распределяются пропорционально долям каждого (ГК РФ ст. 1175).	  	 Таким образом, формально начисления идут не на покойного, а на его наследников. Но в платёжном документе будут указаны инициалы умершего собственника ровно до тех пор, пока наследники не переоформят договор на оказание услуги на себя.	  	 Для внесения изменений в лицевой счет потребуются подтверждающие документы на собственность и актуальное число зарегистрированных в помещении лиц. В Волгограде в этом помогут на участках по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК», в области – в местных филиалах ГКУ ВО «МФЦ».	  	 Если вы затрудняетесь, какие именно документы нужны, проконсультируйтесь у специалистов регионального оператора «Ситиматик-Волгоград» по телефону: (8442) 23-23-23, ежедневно с 8.00 до 20.00. Наименьшее время ожидания ответа специалистов: по будням с 18:00 до 20:00, а также в выходные дни.	  	 Отметим, что действующее законодательство РФ, а именно Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утв. постановлением Правительства РФ от 6 мая 2011 г. N 354), обязывает потребителя в 5-дневный срок сообщать исполнителю услуги обо всех изменениях, произошедших в занимаемом им помещении.	   Сегодня прошло заседание Контрольно-дисциплинарного комитета (КДК) РФС.Ранее мы писали о том, какие письма глава волгоградского «Ротора» Андрей Рекечинский направил в инстанции. Ну, а КДК, как пишет клубная пресс-служба, «Ротор» попросил дать оценку правомерности переноса встречи 30-го тура РПЛ «Уфа» – «Арсенал» (2:1) с учетом положений п. 6.7 Регламента РПЛ, а также действиям официальных лиц матча, которые осуществляли замеры температуры и принимали решение о переносе. Кроме того, Рекечинский ранее заявлял прессе, что если будет доказано, что был нарушен регламент, то виновные должны быть наказаны по всей строгости дисциплинарных санкций. Однако КДК, похоже, даже не стал рассматривать этот вопрос, поскольку в Уфе все поступили в соответствии с регламентом. А в нем написано, что матчи нельзя проводить, если температура воздуха ниже 15 градусов и выше 35. Это потому, что здоровье спортсменов ценится всеми, кроме подателей прошений, гораздо дороже, чем какие-то турнирные очки и даже переходы из лиги в лигу. И можно быть уверенными, что будь такая же ситуация в Волгограде, поступили бы точно так же. Вендь сам Рекечинский произносит фразу: «Наш клуб использует любую возможность, чтобы остаться в лиге сильнейших». А КДК на своем сайте коротко ответил на послание из Волгограда: «В удовлетворении заявления ФК «Ротор» г. Волгоград о применении спортивных санкций отказать». И страна снова улыбается. Но ждем расширения лиги. С надеждой. В населённых пунктах Волгоградской области пройдут проверки многоквартирных домов, которые нуждаются в текущем ремонте. Как сообщили в госжилинспекции, управляющие организации обязаны в зависимости от условий договора с собственниками раз в три или пять лет проводить покраску и побелку стен, потолков, перил и батарей в подъездах, а также восстанавливать повреждения напольного покрытия, оконных рам и дверей. - Обследование будет происходить выборочно, ведь проинспектировать весь жилищный фонд довольно проблематично, - пояснила РИАЦ начальник инспекционного отдела государственного жилищного надзора Волгоградской области Надежда Бочарова. – Муниципальные образования ведут реестры периодичности ремонта многоэтажек и передают соответствующую информацию нам для того, чтобы специалисты инспекции взяли дома, нуждающиеся в ремонте, на карандаш. Примечательно, что ремонт в жилых зданиях должен производиться вне зависимости от продолжительности обслуживания конкретной управляющей организацией того или иного дома. Иными словами, трёхлетний или пятилетний срок не обнуляется каждый раз после того, как в дом заходит новая обслуживающая организация, а отчитывается от даты последнего ремонта. По итогу выборочных обследований инспекторы обещают запротоколировать все выявленные нарушения и выписать УК предписания на их устранение. В случае, если руководство ЖЭКа не удастся вразумить предупреждениями, госжилнадзор обещает лишать такие компании права управления домами.Отметим, наведение порядка в сфере ЖКХ инициировано губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Работа по формированию рынка добросовестных управляющих организаций, повышению качества обслуживания жителей проводится в регионе на системной и плановой основе. С 1 июня в Волгограде начнут работать пришкольные лагеря. Планируется открыть 121 лагерь, а с пользой и интересно смогут провести время порядка 18 тысяч ребят.	  	 Участники оздоровительной кампании обязаны накануне провести мероприятия по обработке дезинфицирующими средствами, а также использоваться специальные лампы для обеззараживания. Детей будут принимать с ежедневной термометрией.	  	 Для ребят организуют работу различных кружков и секций социально-педагогического, художественно-эстетического, экологического, спортивно-оздоровительного, военно-патриотического, физико-математического, химико-биологического, правового, краеведческого направлений, но максимальное количество времени дети будут проводить на свежем воздухе. Длительность лагерных смен - 5 или 18 рабочих дней. Выбор за родителями.	  	 Места в пришкольных лагерях предоставляются всем желающим по обращению родителей к руководству образовательного учреждения.	   С наступлением дачного сезона для многих пенсионеров стал острым вопрос выбора способа доставки пенсии и других социальных выплат. В Волгоградской области выплаты на банковские карты получают более 520 тыс. пенсионеров, все остальные – около 220 тыс. человек – пользуются услугами отделений «Почта России». Они могут получать причитающиеся им средства несколькими способами.	  	 Собирающиеся долго отсутствовать дома граждане могут оформить доверенность на получение пенсии их представителем.	  	 Еще один вариант: организовать получение пенсии через банк (кредитную организацию) – деньги будут перечислять либо на банковский счет, либо на банковскую карту. Полный список кредитных организаций перечислен на сайте ПФР по ссылке: https://pfr.gov.ru/branches/volgograd/info/~0/3813.	  	 Чтобы изменить способ получения средств, необходимо подать соответствующее заявление либо дистанционно – через Личный кабинет гражданина на официальном сайте ПФР или через электронный сервис единого портала Госуслуг, либо же лично на приеме у специалиста клиентской службы ПФР или МФЦ. Также можно отправить заполненное заявление письмом в адрес территориального органа ПФР.	  	 Обращаем Ваше внимание, если из перечисленных выше способов подачи заявления Вы выберете личный прием, то информируем Вас, что прием осуществляется строго по предварительной записи. Записаться можно через информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет» на федеральном сайте ПФР, а также по единому многоканальному номеру телефона (8442) 96-09-09 регионального контакт-центра.	  	 Напоминаем также, если гражданин не смог получить пенсию до окончания выплатного периода в текущем месяце, то она будет выплачена в следующем месяце в полном объеме. 18 мая отмечается Международный день растений. Одним из организаторов мероприятий, посвященных этому празднику, является ТРЦ «Акварель», где открылся приют для комнатных растений.	 Участником проекта под названием «Подорожник» может стать любой желающий: спасти свой «цветок в горшке»: в зеленом приюте растение вылечат и попробуют найти нового хозяина, если прежний не справляется с уходом за кактусом или любым другим питомцем.	  	 Организаторы обещают делиться историями о зеленых питомцах в соцсетях с хештегом #ПодорожникАкварель	и рассказывать о том, как ухаживать за любимыми растениями. Партнеры проекта приготовили призы.	  	 Принимать растения будут у инфоцентра ТРЦ «Акварель» (1 этаж, вход «Волга»), а сам приют разместился на служебной территории ТРЦ.	   Сегодня, 20 мая, под председательством президента РФ Владимира Путина в режиме видеоконференции состоялось 43-е заседание Российского организационного комитета «Победа». Как сообщает официальный сайт главы государства, в центре внимания участников были вопросы сохранения исторической памяти, сбережения мемориалов, увековечение боевого и трудового подвигов советского народа в годы Великой Отечественной войны. Открывая совещание, президент отметил, что Великая Отечественная война унесла многие миллионы жизней, почти у каждой семьи есть свои утраты, свои герои, и такое личное отношение людей во многом определяет то, как искренне, свято берегут в России память о войне и её участниках. - И закономерно, что в числе поправок в обновлённую Конституцию, получивших самую большую народную поддержку, вошло положение, посвящённое именно сохранению памяти защитников Отечества, сбережению исторической правды. Вы знаете, что этим вопросам мы всегда уделяем особое внимание. Великое поколение победителей, к сожалению, уходит. Но тем выше наша ответственность за их наследие, особенно сейчас, когда мы всё чаще сталкиваемся с попытками оболгать, извратить историю, пересмотреть роль Красной армии в разгроме нацизма, в освобождении народов Европы от коричневой чумы, - заявил Владимир Путин. По мнению главы государства, при всей важности больших, массовых юбилейных мероприятий приоритет должен быть отдан системной работе. - Необходимо продолжать рассекречивать и вводить в научный оборот новые комплексы архивных документов. Предоставлять гражданам новые возможности по установлению судеб, боевого, фронтового пути их родных. Развивать такие проекты, как проект «Без срока давности», который вносит большой вклад в выявление фактов о злодеяниях нацистских преступников против мирного населения нашей страны, реализует значимые просветительские программы. Они должны быть шире представлены и в наших школах, вузах. В целом принципиально важно обеспечить координацию действий, методик и позиций всех государственных и общественных структур, связанных с изучением и сбережением истории Великой Отечественной войны, образованием и патриотическим воспитанием, - поставил задачи президент. Большое внимание на совещании было уделено работе по обустройству братских могил и мемориалов советских солдат и офицеров, погибших в годы Великой Отечественной войны. В настоящее время на учёте Минобороны находятся 43 тысячи 866 воинских захоронений той поры. Более 12 тысяч из них находятся на территории 56 иностранных государств. В них покоятся свыше 4 миллионов 150 тысяч воинов. Почти столько же, как и на территории нашей страны, на территории России. - Эти воинские захоронения – скорбная и зримая память об освободительной миссии Красной армии. И эту память в некоторых странах, к сожалению, пытаются варварски стереть, надругаться над могилами, над памятью павших, оскверняют, сносят мемориалы. К сожалению, и у нас тоже «промывают мозги» молодым людям так, что они часто забывают о том героическом подвиге, который был совершён их предками, близкими, казалось бы, для них людьми. Более того, начинают поклоняться тем, кто убивал их дедов и прадедов. Мы ни в коем случае не должны допустить, чтобы такая ситуация развивалась, - подчеркнул президент. Он еще раз подчеркнул, что нужна системная и кропотливая работа. - Надо активно поддержать и общественные инициативы, направленные на сбережение исторической памяти, в том числе и зарубежных соратников «Поискового движения России» и международных координаторов «Бессмертного полка», - сказал Владимир Путин. Добавим, что в Волгоградской области, являющейся федеральным центром патриотического воспитания, вопросам сохранения исторической памяти уделяется особое внимание. Так, накануне глава региона Андрей Бочаров, проинспектировал ход реализации по созданию в развивающемся микрорайоне областного центра Черкасовского сквера, посвященного увековечению трудового подвига сталинградцев по восстановлению города после войны. Новые улицы в городах и районах Волгоградской области получают имена героев, ветеранская организация принимает активное участие в реализации проектов развития региона, их предложения по сохранению исторической памяти находят поддержку, действует центр по изучению Сталинградской битвы. Ряд новых инициатив по сохранению исторической памяти были выработаны на первом всероссийском форуме ветеранов, который в эти дни принимает Волгоград. В частности, руководители ветеранских организаций страны единодушно поддержали предложение Андрея Бочарова по проведению масштабной реконструкции мемориального комплекса на Мамаевом кургане и музея-панорамы «Сталинградская битва». Что касается вопроса содержания памятников и воинских захоронений, который поднимался сегодня президентом, то только за 2020 год в Волгоградской области приведены в порядок 426 памятников, воинских захоронений и мемориальных комплексов, благоустроены 158 площадей, 60 скверов, 205 парков и 540 территорий, примыкающих к таким объектам и сооружениям. Кроме того, завершена работа по реставрации памятника Маршалу Советского Союза Василию Чуйкову в Центральном районе Волгограда, реставрация монумента «Родина-мать зовет!», мемориальных плит над могилой Маршала Советского Союза Василия Чуйкова, которая расположена на главной высоте России. Плановая работа по сохранению и благоустройству памятных мест, посвященных героям Великой Отечественной войны, продолжается. В 2021 году в Волгоградской области приступят к разработке новой программы, в которую будут включены вопросы реконструкции и благоустройства памятных мест и монументов. В Волгоградской области за сутки умерли 7 пациентов с COVID-19. Трое из них проживали в городе-герое, остальные – жители районов.	  	 Так, в Волгограде не стало женщин 49 и 72 лет и 77-летнего мужчины. Все они не сразу обратились за медицинской помощью, а спустя 3-4 дня. После выявления COVID-19 с двусторонней пневмонией пациенты были направлены на лечение в инфекционные госпитали на базе городских больниц №15, 3 и БСМП-7. У всех пациентов были хронические заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем.	 Еще одна жертва инфекционного заболевания – 81-летняя женщина – проживала в Волжском. Она вызвала скорую через 3 дня после начала болезни и была госпитализирована в ГБУЗ «ГКБ № 3» с COVID-19 и двусторонней пневмонией. у пожилой пациентки были хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной систем и желудочно-кишечного тракта.	 В Киквидзенском районе не стало двоих жителей – мужчины 56 лет и 62-летней женщины. Оба лечились в Урюпинской ЦРБ. Помимо коронавируса, у пациентов были серьезные хронические заболевания.	  	 В Котовском районе умер 80-летний пациент с коронавирусом. Он начал лечение в ГБУЗ «ГБ № 1» (г. Камышин) с первого дня недомогания. У пенсионера были хронические заболевания сердечно-сосудистой, мочевыделительной систем.	   В финале конкурса «Мисс и Мистер студенчество» победили курсант 4 курса факультета подготовки экспертов-криминалистов и оперативных сотрудников полиции Волгоградской академии МВД России Юлия Жевлакова и студент института истории, международных отношений и социальных технологий Волгоградского государственного университета Алексей Николаенко. Ребята представят Волгоградскую область на всероссийском этапе, который пройдет в Москве.	  	 Организатором мероприятия в Волгограде выступило муниципальное учреждение «Городской молодежный центр «Лидер» при поддержке комитета молодежной политики и туризма администрации Волгограда. Лучших выбрали из 11 девушек и 9 юношей из разных вузов и ссузов города. В предварительном кастинге и фотосессии участвовали 44 человека.	  	 На очном этапе прошедшие первый отбор на суд зрителей и жюри представили самопрезентации, творческие номера, а также дефиле. Темой состязания стал космос.	  	 В качестве «Мистера студенчество Волгограда» Алексей Николаенко представит регион в федеральном состязании «Мисс и Мистер Студенчество России – 2021».	 – Я собрал команду близких и неравнодушных людей, которые на протяжении всей подготовки и на самом конкурсе были со мной рядом и поддерживали меня, за что я им очень благодарен. Сложности встречались, много времени уходило на репетиции и подготовку. Эмоции от победы были невероятные, я до сих пор не могу поверить в это. Мне было безумно приятно слышать из зала группу поддержки, там были мои близкие друзья и мой папа, который был в восторге от энергетики студентов ВолГУ. Хочу сказать большое спасибо Волгоградскому государственному университету за такие возможности. Я приложу все усилия, чтобы достойно представить наш регион! – поделился Алексей Николаенко.	  	 Будущий эксперт-криминалист Юлия Жевлакова тоже вышла на сцену с мощной поддержкой - коллективом «Калинка», в котором девушка танцует четвертый год, и вокальной группой «Мелодия», сопровождавшей этот творческий номер.	  	 Мероприятие состоялось в концертном зале Дворца культуры Тракторозаводского района с соблюдением мер противоэпидемической безопасности.	   Волгоградский музыкальный театр отправляется на гастроли в Нижний Новгород. В начале июня он покажет несколько мюзиклов на сцене Нижегородского государственного академического театра оперы и балета имени А.С. Пушкина.	  	 Нижегородцам представят четыре спектакля: «Продавец игрушек», «Вечера на хуторе близ Диканьки», «Аладдин» и «Царевна-лягушка».	  	 Выступления в Волгограде музыкальный театр возобновит 11 июня и до завершения 89 театрального сезона даст еще двенадцать спектаклей. Закрытие сезона состоится 27 июня гала-концертом «Когда мы влюблены».	  	 Уже известно, что первой премьерой следующего юбилейного сезона станет мюзикл «Золотой теленок», работу над которой труппа уже начала. Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров принял участие в круглом столе с представителями ветеранского сообщества Камышинского района. В заседании участвовали также депутаты Государственной Думы РФ от Волгоградской области, областные парламентарии, руководители различных ведомств региона.	  	 В эти дни Волгоградская область принимает первый всероссийский форум ветеранских организаций. Выступая на пленарном заседании, глава региона предложил полностью реконструировать мемориальный комплекс Мамаева Кургана и музей-панораму «Сталинградская битва» к 80-летию Сталинградской победы – его горячо поддержали. Участники форума также сегодня прибыли в Камышин по приглашению губернатора.	  	 Андрей Бочаров поздравил участников встречи с праздником – 105-летием Александра Маресьева – поблагодарил ветеранов за активное участие в реализации проектов развития региона, патриотического воспитания молодежи, сохранения исторической памяти. Глава региона отметил, что высокую оценку такому взаимодействию дали участники Первого Всероссийского ветеранского форума: «Опыт Волгограда, Камышина внимательно изучается — участники форума были удивлены тем, как у нас осуществляется совместная работа».	  	 В ходе встречи были подведены итоги свершений в Камышине за последние годы, озвучены ориентиры на будущее. В числе приоритетов — развитие социальной инфраструктуры, благоустройство общественных пространств, ремонт дорог.	  	 «Мы примем ряд серьезных решений, чтобы привести в порядок не только центральные улицы, где уже многое сделано, но и межквартальные улицы в Камышине, — подчеркнул Андрей Бочаров, отметив, что для решения задачи планируется привлечь федеральные средства. — Сегодня по этому вопросу активно работает Евгений Сергеевич Москвичев. Надеюсь, предложения Волгоградской области будут учтены, которые позволят включить Камышин в проект «Безопасные качественные дороги».	  	 Круглый стол завершился неформальным общением с ветеранами, которые напрямую задали свои вопросы первым лицам региона и депутатам, внесли предложения по дальнейшему развитию Камышина и всего региона.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», старт этой большой работе был дан в 2015 году, в ходе подготовки к 100-летию Алексея Маресьева. Камышин стал первым городом региона, где синхронизировали программы подготовки к памятным датам с реализацией проектов развития. Этот успешный опыт затем применили в Калачевском районе, Волгограде и Волжском, в Урюпинске и других муниципальных образованиях. Еще у 92 жителей Волгоградской области нашли коронавирус за минувшие сутки. Таким образом, всего в регионе зарегистрировано 58 792 случая инфицирования.	  	 По данным оперативного штаба региона, в стационарах сейчас находятся 1478 человек: 1471 взрослый и 7 детей. Среди них 1474 пациента с подтвержденным коронавирусом.	  	 К 20 мая на территории Волгоградской области умерли 7 пациентов с СОVID-19 и двусторонней пневмонией. Таким образом, всего в регионе зафиксировано 1233 смертельных случая среди больных коронавирусом.	Однако есть и радостные новости – за минувшие сутки в регионе ещё 87 человек завершили лечение от коронавируса. За весь период пандемии врачи вылечили от коронавируса 56085 пациентов. В Камышине полицейские задержали 21-летнюю местную жительницу, подозреваемую в причинении ножевого ранения отчиму. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области, инцидент произошел накануне, 19 мая, - в городскую центральную клиническую больницу был доставлен 40-летний местный житель. Врачи диагностировали у пациента проникающее колюще-режущее ранение живота с повреждением кишечника и сообщили о травме криминального характера в дежурную часть полиции. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, полицейские установили личность и задержали подозреваемую в совершении преступления. Ею оказалась 21-летняя падчерица потерпевшего. Девушка созналась в содеянном и пояснила, что они живут в общежитии в разных комнатах. В тот день они с отчимом, который находился в нетрезвом состоянии, столкнулись в коридоре. Она сделала мужчине замечание по поводу того, что последний не ищет работу и злоупотребляет спиртными напитками. Потерпевший стал оскорблять падчерицу, и она забежала на общую кухню, схватила кухонный нож и стала ему угрожать. Не испугавшись угроз, мужчина применил к подозреваемой силу. Разозлившись, девушка ударила его ножом в область живота, но после этого сама вызвала бригаду «скорой помощи». В отношении задержанной следователями Межмуниципального отдела МВД России «Камышинский» возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 111 УК РФ – «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное с применением предмета, используемого в качестве оружия». Подозреваемой грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет. Дзержинский райсуд Волгограда вынес приговор 31-летнему местному жителю. Он признан его виновным в двух покушениях на изнасилование.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, летом прошлого года обвиняемый пытался изнасиловать сначала молодую женщину, которой удалось отбиться и убежать. Потом он напал на 72-летнюю пенсионерку. Но тут ему помешал прохожий, который и задержал преступника, передав его полиции.	  	 Фигурант дела о попытке изнасилования приговорён к 5 годам лишения свободы в колонии строгого режима. Ранее он уже был судим – за причинение тяжкого вреда здоровью со смертельным исходом и незаконный оборот наркотиков. Сегодня губернатор Андрей Бочаров в ходе рабочей поездки в Камышинский район посетил площадку будущего строительства новой инфекционной больницы. Глава региона также актуализировал задачи по созданию и развитию других объектов социальной инфраструктуры в муниципальных образованиях.	  	 «В Волгоградской области, как и в ряде других регионов, никогда не было современной инфекционной службы. Пандемия показала нам наши слабые места — сама жизнь заставила нас заниматься этим вопросом, — отметил Андрей Бочаров. — Мы приняли ряд серьёзных решений по созданию новой инфекционной службы на территории региона. Её создание позволит оказывать помощь больным на самом высоком уровне».	  	 Глава региона сообщил, что принято решение о создании пяти таких учреждений: в Волжском, Калаче-на-Дону, Камышине, Волгограде и в одном из муниципалитетов на севере области — дислокация определится позднее.	  	 Клиника для инфекционных пациентов в Камышине станет третьим подобным учреждением, построенным в регионе с начала пандемии коронавируса. Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в 2020-м в Волжском начала работу современная больница на 120 мест, полностью оснащённая боксами Мельтцера, — её возвели за рекордные шесть месяцев. С начала работы здесь уже прошли лечение почти 1,6 тысячи человек, из них более половины — с COVID-19. Ещё один современный инфекционный корпус возводится в Калаче-на-Дону.	  	 В Камышине построят современный одноэтажный инфекционный корпус на 60 боксов Мельтцера, который войдёт в структуру горбольницы № 1. В настоящее время проводится конкурс на определение подрядной организации. Кроме того, рядом с ней предстоит построить поликлинику на 800 мест и многопрофильный стационар — получится целый больничный городок, вопросы создания которого Андрей Бочаров рассмотрел сегодня с местными властями и профильными ведомствами. Глава региона поставил задачу особое внимание уделить планировке местности, обязательно предусмотреть парковую зону и места для парковок.	  	 «Регион берет на себя создание лечебных учреждений, вас же я прошу заняться проектированием территории, — сказал губернатор, обратившись к муниципальным властям. — Не весь участок будет задействован под медицинские объекты. Исходя из норм и требований необходимо предусмотреть здесь парковую зону, благоустройство, чтобы люди могли удобно припарковаться и прогуляться. Надо предусмотреть зонирование, места для различных активностей — привлеките молодежь, чтобы она дала свои предложения. Всю территорию надо задействовать, ввести в оборот, чтобы она из заброшенной превратилась в прогулочную зону», — подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 Санитарно-эпидемиологическая ситуация на территории Волгоградской области остаётся стабильной, с позитивной динамикой. Скорость распространения коронавируса благодаря вовремя принятым мерам, развёртыванию инфекционного коечного фонда, закупке современного оборудования для диагностики и лечения COVID-19, усилению амбулаторного звена и обеспечению жителей бесплатными лекарствами продолжает снижаться. Этому способствует и массовая вакцинация от коронавируса — в регионе уже привито свыше 262 тысяч человек, два компонента препарата получили почти 206 тысяч жителей.	  	 В ходе рабочей поездки губернатор также проверил выполнение ранее поставленной задачи по открытию нового детского сада на 140 мест в 8-м микрорайоне Камышина на улице Гоголя — учреждение вместе со школой на тысячу мест «Радуга успеха» сформирует образовательный кластер по примеру «Долины знаний» и «Долины детства» в Волгограде.	  	 Андрей Бочаров отметил высокое качество реализации этого социального проекта: «Рядом с новой школой в Камышине с 1 июня начнет работу прекрасный детский сад. С какой любовью и теплотой реализован этот проект. Это был трудный «ребенок», я не скрываю. Тем радостнее, что в итоге получился прекрасный дом для детей рядом со школой и набережной», — отметил Андрей Бочаров.	  	 Объект, построенный по региональному проекту «Содействие занятости» нацпроекта «Демография», готов к открытию. Уже сформирован педагогический коллектив, закуплено всё необходимое оборудование.	  	 Старт масштабной программе по обновлению камышинской инфраструктуры дала подготовка к 100-летию Маресьева, которое отмечалось в 2016 году. Была сформирована база для новых прорывных проектов. Так, в ближайшие годы только по программе модернизации первичного звена здравоохранения Волгоградской области в Камышине построят больничный городок, ФАП в хуторе Торповка, капитально отремонтируют поликлинику в Петров Вале. Работа по всем направлениям продолжается при поддержке региональных властей и с опорой на нацпроекты. В Волгоградской области весенний паводок постепенно сходит на нет, что заставляет наученных горьким опытом жителей о региона инстинктивно запасаться противомоскитными средствами, ведь в ближайшее время всех может накрыть очередная волна кровососущих насекомых, способных не только доставить ощутимый дискомфорт, но и, в некоторых случаях, нанести вред здоровью. В преддверии ежегодного нашествия москитов публикуем подборку народных способов, которые помогут избежать укусов насекомых.Одно из наиболее известных природных средств борьбы с комарами – полынь. Эта трава, повсеместно произрастающая на территории нашего региона, благодаря особому составу эфирных масел не по нраву многим насекомым, в числе которых и комары. Специалисты рекомендуют развешивать пучки свежесрезанной полыни или пижмы над окнами и входными дверьми. Однако, как показывает практика, то ли комар нынче пошёл суровый, то ли полынь какая-то не та у нас, но пучки этой травы не всегда гарантированно отпугивают кровососущих. Вероятно, чтобы почувствовать хоть какой-то эффект, необходимо сделать массивный венок из полыни и водрузить на шею. Впрочем, вполне вероятно, что агрессивного запаха и эпатажного вида испугаются не только насекомые. Наиболее эффективные и проверенные не одним десятилетием способы борьбы с комарами это, конечно же, гвоздичное масло, а также раствор ванилина. Судя по отзывам в интернете, также у волгоградцев пользуются большой популярностью разного рода эфирные масла, которые рекомендуется точечно наносить на одежду. В числе таких средств: анисовое, кедровое, гвоздичное и эвкалиптовое масла. Внимание: наносить эфирные масла в неразбавленном виде на кожу нельзя, иначе можно получить ожог, аллергическую реакцию и зуд. Кроме того, как утверждают любители комнатных растений, отпугивающим кровососущих насекомых эффектом обладают некоторые представители семейства гераневых, а также розмарин. Наибольшей эффект возникает в период их цветения. Как гласит легенда, довольно эффективен против комаров и древне — уральский способ, который на протяжении многих веков по секрету передавался из поколения в поколение представителями малых народностей. Рецепт прост: необходимо взять небольшое количество сухого конского навоза, аккуратно, с соблюдением всех предосторожностей, поджечь в какой-то несгораемой ёмкости, дождаться, когда он обуглится и затушить. Далее необходимо провести окуривание помещения и вуаля - готово. По преданию монголов, этот обряд не только отпугивает комаров, мух, но и способен очистить дом от вирусов, разного рода патогенных микроорганизмов и плесени. Ещё один экзотичный способ – натирание открытой части тела свиным салом. Говорят, образующаяся при этом на коже жирная плёнка также отпугивает комаров.Отметим, согласно опросу, проведённому среди подписчиков нашего аккаунта в социальной сети Instagram, 77% респондентов не доверяют народным способам борьбы с комарами, предпочитая использовать новомодные спреи от насекомых, которые сейчас широко представлены практически во всех супермаркетах Волгоградской области. А чем от комаров, мошек и клещей спасаетесь вы? Ждём ваших рецептов в комментариях к этому материалу. 22 мая 2021 года в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда состоится Фестиваль открытых дверей. OpenDay Feastival устраивают ведущие вузы города для своих абитуриентов. Программа мероприятий начнется после торжественных линеек, посвященных окончанию школ, в 14.00.	  	 В конце мая ежегодно в России проходит праздник выпускников 9 и 11 классов «Последний звонок». Но впервые организуют в Волгоградской области фестиваль открытых дверей крупнейших вузов города – OpenDay Festival. Университеты готовят для ребят яркие презентационные материалы, выступления творческих коллективов, интерактивные площадки, на которых абитуриенты смогут получить подробную информацию об будущей альма-матер, пообщаться со студентами, узнать о различных направлениях подготовки специалистов и об особенностях приемной кампании 2021 года. Организаторы считают, что такой поможет абитуриентам в выборе вуза и сделает знакомство школьников с высшими учебными заведениями более доступным и современным.	 Гостей мероприятия ждут мастер-классы, культурная программа, подарки от партнеров фестиваля, ярмарка мастеров ручной работы «Мой маркет» и еще множество других мероприятий. Завершится все пенной дискотекой с лучшими диджеями Волгограда, до 23.00.	  	  	   За прошедшие сутки четверо пожилых жителей Волгоградской области стали жертвами телефонных мошенников. По информации пресс-службы регионального главка МВД РФ, аферисты использовали старую схему обмана – сообщали о том, что их близкие родственники стали виновниками дорожно-транспортных происшествий, и во избежание уголовной ответственности требовали передать деньги. Этой уловке поверили четверо из восьми из обратившихся в полицию волгоградцев. Так, по 50 тысяч рублей за «спасение внуков» отдали подъехавшим к их домам незнакомцам 92-летняя жительница Красноармейского района и 79-летняя жительница Кировского района. 300 тысяч рублей лишилась 85-летняя жительница Городищенского района, 100 тысяч рублей – 81-летняя пенсионерка из Красноармейского района. Другие четверо пожилых людей проявили бдительность и сохранили в общей сложности более 2 млн 700 тысяч рублей, которые с них требовали аферисты. Тракторозаводский райсуд Волгограда вынес приговор местному жителю Гущину. Он признан виновным в открытом хищении чужого имущества.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Тракторозаводского райсуда, Гущин вырвал из рук женщины её сумку и благополучно убежал. Добыча поразила вора количеством и разнообразием.	  	 В сумке у женщины, кроме ключей и документов, оказались: сотовый телефон, 15600 рублей, два доллара США, флакон духов «Dior Poison Midnight», флакон духов «Avon», 2 тюбика помады «Mary Kay», тюбик помады «Avon», флакон с тушью «Rimmel London», косметический карандаш «Avon», 3 банковские карты, электронная сигарета «Айкос» с блоком к ней. Общая сумма похищенного составила 39247 рублей 52 копейки.	  	 Гущин виновным себя признал полностью, согласился с предъявленным ему обвинением, поддержал в суде своё ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на восемь месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. С него в пользу потерпевшей взыскано 39247 рублей 52 копейки. Приговор суда вступил в законную силу. В Волгограде случилось массовое заболевание детей. По сообщениям в интернете, заболели сразу 10 детей, воспитанников детсада №201 в Тракторозаводском районе.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, организована прокурорская проверка. По её результатам будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования. 19 мая в 14:55 в Волжском на улице Сталинградской автомобиль сбил 8-летнего ребенка. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области, мальчик переходил проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. За рулем «Субару Импреза» находилась 43-летняя женщина-водитель. В результате ДТП школьник доставлен в больницу. В Камышине Волгоградской области проходит масштабное празднование 105-летия легендарного лётчика, Героя Советского Союза Алексея Маресьева. Губернатор Андрей Бочаров вместе с ветеранами, жителями и гостями Камышина отдают дань памяти выдающемуся земляку.	  	 Празднование началось с минуты молчания и возложения цветов и венков к памятнику легендарному летчику. Затем состоялся военный парад. Под звуки оркестра торжественным маршем по улицам города прошли военнослужащие роты Почётного караула, подразделения Камышинского гарнизона, учащиеся кадетских классов и юнармейцы— всего более 800 человек.	  	 Кульминацией праздника стал пролёт авиагруппы, на площадь были сброшены 50 тысяч стилизованных листовок с фотографией Алексея Маресьева, а также фрагментом наградного листа о присвоении ему звания Героя Советского Союза. Ещё 10 тысяч юбилейных листовок раздали жителям и гостям Камышина волонтёры.	  	 На торжественной церемонии сегодня присутствовал сын легендарного лётчика Валерий Алексеевич Маресьев, который поблагодарил всех, кто хранит память о его отце и других защитниках Отечества.	  	 «Большое спасибо региону, что здесь поддерживают патриотическую работу на таком высоком уровне, сохраняют память о героях. Это очень важно! Я в Камышине в пятый раз. Город красивый, он преображается на глазах: уже много сделано, много делается сейчас, но в то же время еще есть чем заняться. Этот город стал мне по-настоящему родным», — сказал Валерий Маресьев.	  	 Сегодня череду праздничных мероприятий продолжит военно-патриотическая акция «Служба по контракту — твой выбор!». На набережной Камышина продемонстрируют современную боевую экипировку и технику, состоящую на вооружении ВДВ (БТР-Д, БМП-2, БТР-80, гаубица Д-30, грузовики КАМАЗ-5350 и УРАЛ-43202, миномёт 2Б-12), а также образцы современной пожарной техники. На месте будут работать полевые кухни, подготовлены показательные выступления, а также гала-концерт.	  	 В Художественной галерее Камышинского историко-краеведческого музея открылся выставочный проект «Я люблю тебя, жизнь!», посвященный 105-летию со дня рождения Героя Советского Союза Алексея Маресьева. Вниманию гостей представлен широкий спектр замечательных работ, выполненных юными художниками возрастной категории от 7 до 18 лет. Порядка 60 работ напомнили о событиях Великой Отечественной войны и подвиге советских солдат и народа в борьбе с врагом. Со списком победителей можно ознакомиться по ссылке.	  	 В 17-00 на набережной Камышина начнётся военно-патриотическая акция «Служба по контракту — твой выбор!»: всех желающих ждут показательные выступления десантников, полевая кухня, выставка военной техники, концертные номера от ВИА «Белые купола» 56-й бригады. В 19-00 на главной сцене, смонтированной на набережной, выступят лучшие творческие коллективы города и области, а также ВИА «Голубые береты». Завершит праздничный день в 22-00 яркий фейерверк в небе над Волгой.	  	 В Центре патриотического воспитания им. А.П. Маресьева также состоится торжественное награждение победителей городского конкурса «Я люблю тебя, жизнь!», круглый стол, в кинотеатре «Дружба» – благотворительный показ фильма «Повесть о настоящем человеке», в Камышинском драмтеатре – литературно-музыкальная композиция «Песня о настоящем человеке». Все мероприятия проводятся в соответствии с требованиями санитарно-эпидемиологической безопасности.	  	 По сформированной губернатором Андреем Бочаровым традиции, в Волгоградской области к памятным датам готовят не только праздничную программу, но и реализуют целый комплекс инфраструктурных проектов. Так, к 100-летнему юбилею легендарного лётчика был создан музей Алексея Маресьева, приведены в порядок дороги, общественные пространства и дворы. К 105-летию героя в Камышине также построен ряд социальных объектов, продолжается создание масштабной зоны отдыха на волжской набережной Камышина протяженностью 2,4 км. Камышинский городской суд Волгоградской области вынес обвинительный приговор бывшему начальнику железнодорожной станции Приволжской железной дороги по п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ «Получение взятки, т.е. получение должностным лицом лично взятки в виде денег за совершение действий в пользу взяткодателя, если указанные действия входят в служебные полномочия должностного лица, совершенное в крупном размере».  	 	 Суд установил виновность подсудимого в преступлении: с марта 2016 года по апрель 2017 года будучи начальником станции мужчина получал от директора коммерческой организации денежное вознаграждение за ускорение и бесперебойный процесс подачи (уборки) вагонов с грузом на подъездные пути, арендуемые организацией. Сумма «благодарности» составила 670 тысяч рублей.	  	 Волгоградская транспортная прокуратура потребовала для фигуранта уголовного дела наказание в виде лишения свободы сроком на 7 лет с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима со штрафом в размере 3 350 000 рублей и лишением права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления, связанные с осуществлением организационно-распорядительных полномочий сроком на 3 года. Суд удовлетворил иск надзорного ведомства.	  	 Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.	  	  	   ЕГЭ-2021 в Волгоградской области помогут провести 716 общественных наблюдателей, в числе которых – 150 студентов колледжей, техникумов и вузов региона. Все прошли подготовку на базе Волгоградского государственного социально-педагогического университета (ВГСПУ). 	В дистанционно-очном формате для этих участников кампании состоялся семинар, объединивший представителей районов области и учащихся волгоградских средних профессиональных и высших учебных заведений. Будущим общественным наблюдателям рассказали о порядке проведения экзаменов, обязанностях наблюдателей, ответили на вопросы.	  	 - Для многих молодых людей участие в организации экзаменационной кампании станет хорошим опытом. Особенно он полезен будущим педагогам, которые могут лучше изучить процедуру итоговой аттестации школьников и получить дополнительные навыки, связанные с профессией, – отметила начальник отдела государственной итоговой аттестации комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Мадина Бейтуганова.	  	 Государственная итоговая аттестация (ГИА) выпускников 9-х классов стартует 24 мая 2021 года, для учеников 11-х классов – с 31 мая. Задача общественных наблюдателей – обеспечить выпускникам равные условия сдачи экзаменов, осуществляя контроль над проведением процедуры.	 Будут наблюдать не только в стенах школ, но и дистанционно, из ситуационных центров. В 2021 году их число увеличат: к уже имеющемуся региональному, который расположен в комитете образования, науки и молодежной политики, на базе вузов развернут еще два федеральных.	  	 В 2021 году координировать работу – от составления перечня объектов до формирования расписания графиков мониторинга (как в очном формате, так и в режиме онлайн-наблюдения) – будут представители Российского союза молодежи.	  	 Телефон региональной «горячей линии» ГИА - 8 (8442) 606-607.  Глава волгоградского клуба либо просто жжет, либо что-то знает. В эфире телеканала «Матч Премьер» генеральный директор «Ротора» вновь наговорил более, чем достаточно всякой всячины. Оказывается, и матч с «Рубином» хотели бойкотировать, и писем уже понаписали в инстанции. – Мы узнали о том, что матч в Уфе не начинается параллельно с нашим, когда приехали на стадион в городе Казани. Увидели трансляцию телеканала «Матч ТВ», что на бровке измеряют температуру в Уфе. Только тогда мы поняли, что стоит вопрос о переносе матча на другое время, – сказал Рекечинский в эфире «Матч Премьер». – Я набрал исполнительному директору РПЛ Сергею Чебану и попросил его объяснить ситуацию. Он сослался на регламент, сказав, что в Уфе больше 35 градусов, и что матч проводить в таких условиях невозможно. Наша команда должна была выходить играть, потому что мы следовали регламенту. Конечно, были мысли не выйти на поле, но, думаю, нам бы засчитали техническое поражение, и ничего мы этим не добились бы. Я не хотел нервировать игроков, которые уже сидели и настраивались на матч. СК «Ротор» в этой ситуации придерживается мнения болельщиков команды. Мы уже написали два письма с просьбой сохранить нам прописку в РПЛ методом расширения лиги еще на две команды. Также обратились в КДК РФС с просьбой дать здравую оценку произошедшим событиям. Если будет доказано, что был нарушен регламент, то виновные должны быть наказаны по всей строгости дисциплинарных санкций. Был нарушен спортивный принцип. Я абсолютно уверен, что при параллельных играх матч в Уфе проходил бы совершенно по другому сценарию. Я не увидел борьбы в этой игре. Если бы мы играли в одно время, то «Ротор» сохранил бы прописку в РПЛ. Что касается обращения к Александру Дюкову, да, это немного наивно, но наш клуб использует любую возможность, чтобы остаться в лиге сильнейших, – добавил Рекечинский. Опять про спортивный принцип. У нас есть пара вопросов к Рекечинскому: если вы так сражаетесь за «справедливость», то вы сражаетесь за справедливость вообще, глобально в российском футболе, или за частный случай? Справедливость по отношению к другим клубам, тренерам, футболистам вас интересует? Скорее всего – нет. Иначе, мы, конечно же, услышали после домашнего матча с «Уфой», что арбитр матча не назначил явный пенальти в ворота «Ротора» и не удалил игрока волгоградской команды, и потребовал бы наказать всех виновных «по всей строгости дисциплинарных санкций». Однако, вполне вероятно, что перед болельщиками просто разыгрывается карта. И лига действительно будет расширена, о чем многие говорили еще год назад. А многие клубы даже за это голосовали. Нельзя исключать, что в течении двух недель об условном расширении лиги нам объявят официально. А значит, «Ротор» действительно нашел себе союзников, о чем мы не так давно писали. Хотя «любую возможность» надо было искать на футбольном поле, а не в письмах. Волгоградская областная библиотека для молодёжи подготовила цикл мероприятий «Сказания о письменах». Он посвящён Дню славянской письменности и культуры.  	 	 24 мая библиотека приглашает всех желающих принять участие в мастер-классе «Как писали наши предки». Гости библиотеки узнают об истории праздника, а также смогут принять участие в мастер-классе по переводу древнерусских документов на современный русский язык.	  	 25 мая в библиотеке состоится игра-путешествие «По следам солунских братьев», которая позволит совершить экскурсию по маршруту, проложенному славянскими просветителями Кириллом и Мефодием, создателями славянской азбуки. Участники путешествия смогут заглянуть в далёкое прошлое, чтобы узнать, как зарождалась письменность и появился русский язык.	  	 Также 25 мая гостей библиотеки ждет исторический экскурс «Великий первопечатник». Слушатели познакомятся с деятельностью Ивана Фёдорова, создателя первой печатной датированной книги «Апостол», которая включала в себя деяния и послания святых апостолов.	  	 29 мая в библиотеке состоится лекция «Сакральный смысл русских народных сказок», в ходе которой можно будет узнать о том, чего люди не видят, читая сказки, и как эти знания можно использовать. Дзержинский райсуд Волгограда вынес приговор 35-летнему местному жителю. Он признан виновным в применении насилия по отношению к сотрудникам полиции.  	 	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, в ноябре прошлого года инспекторы ДПС пытались остановить опасно мчавшуюся автомашину подсудимого, однако он не подчинился команде полицейских, продолжая мчаться.	  	 Автомобиль вынужден был остановиться в пробке. Водитель, выскочив из автомобиля с металлической арматурой в руке, нанёс одному из полицейских несколько ударов по голове и телу. Тот получил сотрясение мозга и несколько ссадин и гематом.	  	 Второй полицейский, когда буян пошёл на него, вынужден был стрелять по ногам нападавшего.	  	 Свою вину подсудимый признал частично. Он приговорён к 4 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Также удовлетворены гражданские иски потерпевших о возмещении морального вреда, причиненного преступлением, на общую сумму 300 тыс. рублей.	  	 Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке. 22 мая 2021 года в образовательных учреждениях Волгоградской области состоятся мероприятия, посвященные «Последнему звонку». Традиционные линейки пройдут в привычном формате, но с соблюдением всех противоэпидемических требований и мер безопасности.	  	 В этих целях ранее был принят и действует региональный закон, а точнее, пункт 2 ст. 3 Закона Волгоградской области от 15 марта 2019 года № 17-ОД «О регулировании отдельных отношений в сфере розничной продажи алкогольной продукции на территории Волгоградской области, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания», который запрещает в дни проведения мероприятий, посвященных окончанию учебного года, «Последний звонок» и «Выпускной», продажу алкоголя в магазинах на всей территории субъекта РФ.	  	   В Волгоградской области почти 300 начинающих предпринимателей стали участниками встреч с успешными бизнесменами. Серия бизнес-завтраков завершилась выступлением Вячеслава Черепахина – президента медиагруппы «Премия». Он рассказал об особенностях ведения бизнеса на территории региона, своих наблюдениях за коллегами-предпринимателями и о собственном опыте преодоления трудностей и достижения успеха в собственном деле.  	 	 Как сообщает пресс-служба комитета экономической политики и развития Волгоградской области, в регионе формируется комфортная среда для создания бизнеса. Бизнес-завтраки – это лишь один из инструментов поддержки начинающих предпринимателей. Успешные бизнесмены выполняют роль наставников и учителей. Эффективность формата подтверждают и участники встреч.	  	 «Когда ты открываешь свое дело, очень сложно быть одному. Страхи и сомнения позволяет развеять вот такое вот общение в непринужденном формате с людьми, которые прошли этот путь или только начинают его, как и я. Это обмен опытом, возможность получить ответы на вопросы, получить дельные советы по развитию бизнеса», - отметила участница бизнес-завтраков, начинающий предприниматель Татьяна Артамошкина.	  	 Как сообщал RIAC34.RU ранее, инициатива организации серии бизнес-завтраков принадлежит центру «Мой бизнес» и общественной организации защиты и развития бизнеса «Дело». В мае стартовал еще один проект государственного центра поддержки бизнеса – образовательное шоу «Мой STARTUP», где наставники также делятся опытом с новичками бизнес-дела.	  	 Напомним, в области ведется активная реализация регионального проекта «Создание условий для легкого старта и ведения бизнеса» нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в рамках которого центр «Мой бизнес» оказывает услуги для начала и ведения предпринимательской деятельности. В центрах одновременно работают специалисты различной инфраструктуры поддержки, созданной в регионе.	   В Волгоградской области продолжаются оперативно-профилактические мероприятия под условным наименованием «Путина». Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, за прошедшие сутки полицейскими выявлены девять фактов незаконной добычи и сбыта водных биоресурсов. Так, в Светлоярском районе на берегу Волги участковый уполномоченный полиции по подозрению в незаконной добыче водных биоресурсов задержал 42-летнего жителя Среднеахтубинского района. У мужчины были изъяты металлическая лодка с мотором, 2 капроновых ставные сети, рыба частиковых видов. Подозреваемые в незаконном вылове запрещенными орудиями рыбы задержаны также в Городищенском, Кумылженском, Иловлинском, Камышинском, Калачевском, Советском районах, в Волжском. У граждан были изъяты сети и снасти, 2 лодки и рыба различных видов. По всем фактам проводятся доследственные проверки, решается вопрос о возбуждении уголовных дел по признакам преступления, предусмотренного ст. 256 УК РФ – «Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов», предусматривающей максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет. Кроме этого, нарушения были выявлены в ходе проверок торговых сетей. Так, в павильоне Советского района Волгограда оперативники подразделения экономической безопасности и противодействия коррупции выявили факт реализации немаркированной рыбной продукции «шемая», относящейся к видам, занесенным в Красную книгу РФ. 21 мая в Среднеахтубинском районе состоятся масштабные пожарно-тактические учения по отработке действий органов управления, сил и средств пожарной охраны и территориальной подсистемы РСЧС Волгоградской области по ликвидации крупных ландшафтных возгораний. Как сообщает региональный комитета по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения, в них будут задействованы порядка сотни специалистов, в том числе пожарные парашютисты и 20 единиц наземной и воздушной техники, включая беспилотные авиасистемы. - Учения организованы по поручению губернатора Андрея Бочарова с целью проверки готовности к прохождению пожароопасного периода 2021 года, минимизации последствий возможных чрезвычайных ситуаций, а также предупреждения перехода ландшафтных пожаров на объекты инфраструктуры, - отметили в Облкомбезопасности. Согласно легенде учений, в Среднеахтубинском районе в районе аэродрома авиаклуба имени Числова разгорелся крупный ландшафтный пожар на площади в 25 га. Из-за сильного ветра возникла угроза распространения огня на жилые дома, газораспределительный пункт, лесной массив. Первой к месту ЧП должна будет прибыть добровольная пожарная команда Среднеахтубинского района, а также трактора с водораздатчиком и оборудованием для прокладки защитных противопожарных полос, которые помогут отсечь огонь от объектов инфраструктуры. Затем из самолёта АН-2 десантируют пожарных парашютистов — они будут ликвидировать возгорание в труднодоступных для проезда обычной техники локациях. Кроме того, к ликвидации условного огня будут привлечены отряды и аэромобильная группировка ГУ МЧС России по Волгоградской области, региональной противопожарной службы, лесопожарных формирований. Разведку обстановки обеспечат беспилотные авиационные системы. В ходе учений специалисты также отработают алгоритмы действий при спасении пострадавших от огня вертолётом санавиации. Помимо учений на площадке авиаклуба будет организована выставка специальной техники, используемой для тушения пожаров и ликвидации других видов ЧС: аварийно-спасательные машины Ford и КАМАЗ, пожарный насосно-рукавный автомобиль, автомобиль первой противопожарной помощи «Натиск», катер «Неман-500», вездеход «Трэкол», снегоболотоход «Бобр», «Соболь», лесопатрульные комплексы и др. Напомним, с 18 мая решением губернатора Андрея Бочарова на территории Волгоградской области введён особый противопожарный режим — субъект находится в высокорискованной климатической зоне, что ставит перед органами власти сложные задачи по обеспечению безопасности жителей и инфраструктуры. Благодаря учениям, которые на регулярной основе проводятся с 2014 года, удалось добиться существенных результатов в предупреждении чрезвычайных ситуаций природного характера, минимизации их последствий. В регионе постоянно обновляется материально-техническая база специальных служб, открываются новые пожарные депо в отдалённых территориях — с начала 2021 года открыты два, ещё 14 на очереди, проводятся рейды и профилактические противопожарные мероприятия. В настоящее время силы и средства региональной противопожарной службы переведены на усиленный режим работы и находятся в повышенной готовности. Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров проводит рабочую поездку в Камышинский район. Глава региона проинспектирует выполнение задач по созданию социальной инфраструктуры.  	 	 Сегодня в районе развернётся масштабное празднование 105-летия легендарного лётчика, Героя Советского Союза Алексея Маресьева. В Камышин, по приглашению губернатора, приедут участники проходящего в Волгограде Всероссийского форума ветеранов. Андрей Бочаров примет участие в праздничных мероприятиях.	  	 Подготовка и проведение Года Маресьева в 2016 году дали толчок к развитию Камышина. Так, к 100-летнему юбилею был создан музей, посвященный подвигу нашего земляка, проведено благоустройство бульвара им. А.П.Маресьева, где расположен памятник герою, прилегающих улиц. Работа продолжилась: с 2016 по 2021 годы построен еще целый ряд социальных объектов, приведены в порядок дороги, общественные и внутридворовые пространства, завершается создание рекреационной зоны на 2,4-километровой набережной вдоль Волги.	  	 В Волгоградской области, несмотря на пандемию, реализуются все запланированные региональные и национальные проекты — этот вопрос губернатор Андрей Бочаров держит на особом контроле, совершая рабочие поездки, встречаясь с жителями. Тракторозаводский райсуд Волгограда рассмотрел иск местной жительницы к магазину «Светофор». Женщина, получившая множество травм при падении в магазине, требовала денежную компенсацию.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Тракторозаводского райсуда, женщина, входя в магазин, зацепилась за незакреплённый резиновый коврик. Потеряв равновесие, она со всего размаха въехала лицом в стекло на двери. Стекло при этом разбилось.	  	 Женщина получила множество различных травм. До сих пор она лишена возможности вести обычный образ жизни, не может нормально передвигаться и выполнять домашнюю работу, проходит длительное лечение.	  	 Суд взыскал с истца компенсацию в 200 000 рублей, а также – штраф и судебные расходы. Решение в законную силу не вступило и может быть обжаловано сторонами. Отдел МВД России по Светлоярскому району Волгоградской области возглавил новый руководитель. Впервые в истории волгоградской полиции начальником райотдела стала женщина - полковник юстиции 43-летняя Оксана Скибина-Комиссарова.	  	 19 мая 2021 года ее представил личному составу начальник Главного Управления МВД России по Волгоградской области генерал-лейтенант полиции Александр Кравченко.	  	 «Оксана Скибина-Комиссарова в ОВД с 1994 года. После окончания Волгоградского юридического института начала службу дознавателем, впоследствии проходила службу на различных должностях, в том числе руководящих, в следственных подразделениях. В 2017 окончила Академию управления МВД России. Награждена ведомственными наградами», - сообщили в пресс-службе регионального главка.	  	 Александр Кравченко отметил не только уникальность этого назначения для региона, но и подчеркнул, что сегодня 27 процентов от числа личного состава сотрудников составляют женщины. Они проходят службу на различных должностях в следствии и дознании, службах участковых уполномоченных, уголовном розыске, занимают руководящие должности в аппарате главка.  	  	 - Уверен, что профессионализм нового руководителя позволит в короткие сроки вникнуть в оперативную обстановку и эффективно решать стоящие перед органами внутренних дел задачи, - сказал Кравченко.	  	 Ранее руководивший Отделом МВД России по Светлоярскому району полковник полиции Алексей Кульченко проходит службу в должности заместителя начальника УМВД России по Архангельской области – начальника полиции, уточнили в главке.	  	   Современный реабилитационный центр создадут на базе волгоградской больницы скорой помощи № 7. Сегодня, 19 мая, медучреждение посетил глава региона Андрей Бочаров и осмотрел место будущего строительства. Уже разработан проект, который сейчас проходит государственную экспертизу. По словам главного врача больницы Натальи Паниной, реабилитационный центр будет отвечать самым современным требованиями.  	 	 - Двухэтажный реабилитационный центр, рассчитанный на 100 посещений в день в две смены, построят возле действующего роддома, - рассказала она. - Здесь будут созданы уникальные возможности для восстановления больных. Особенностью центра станет 20-метровый мультиструйный лечебный бассейн, внутри чаши которого по бортам смонтируют системы для аэро- и гидромассажа. Вода на дорожках будет иметь разную температуру — это позволит эффективнее восстанавливать пациентов с сосудистыми и другими заболеваниями.	  	 Также, по словам Натальи Паниной, в реабилитационном центре разместят залы лечебной физкультуры, роботомеханотерапии, кинезитерапии, кабинеты для проведения физиотерапевтических процедур, тренажерный зал, душевые, гардеробные и санузлы. В здании предусмотрено два лифта для маломобильных групп населения.	  	 «Это будет полноценный, мощный центр, который будет отвечать современным требованиям. Мы уже начали обучение людей», - подчеркнула главный врач.	  	 Кроме того, на базе медучреждения обустраивается парк перед детским корпусом и автостоянка для автотранспорта персонала, что позволит освободить подъездные пути для машин СМП.	  	 - Обустройство территории детского корпуса началось с маленькой площадки. Сначала там был детский городок, и его востребованность превзошла все наши ожидания. Мы его дополнили лавочками и урнами со зверушками, поставили мини-фонтанчики. Он пользуется большой популярностью, причем не только у наших пациентов. Вот и решили, что пришло время создать здесь современную, благоустроенную территорию для отдыха детей и их родителей, - рассказала Наталья Панина.	  	 Вход украсят огромные солнечные часы, в парке появятся новые лавочки и урны, современное освещение, озеленение, газон с поливом и пешеходные дорожки. Уже разработана проектно-сметная документация. Работы планируется начать и завершить в этом году.	  	 Напомним, волгоградская клиническая больница скорой медицинской помощи № 7 поэтапно модернизируется с 2014 года. Это опорное медучреждение региона, в которой оказывают экстренную помощь новорождённым и детям всех возрастов, проводят лечение по различным профилям взрослому населению. Ежегодно здесь проходят госпитализацию около 30 тысяч человек, врачи клиники выполняют более 18 тысяч операций. Больница оснащена современным оборудованием, которое обеспечивает все виды диагностики: лучевую, функциональную, эндоскопическую, лабораторную. Только в 2020 году в больницу №7 поставлено 158 единиц современного тяжелого оборудования на сумму более 630 млн рублей, а общий объем инвестиций в модернизацию клиники уже превысил один миллиард рублей.	  	 - Глядя на оборудование, которое мы получили, завидую сама себе, - признается Наталья Панина. — Это и новейший компьютерный томограф с уникальным количеством программ, что дает совершенно новые возможности для диагностики, и цифровые рентген-аппараты, и маммограф, и новейшее хирургическое оборудование. Несмотря на тяжёлый 2020 год, мы смогли подготовить для них кабинеты, вовремя принять. Уверена, что качество оказания медицинской помощи населению существенно повысится. По результатам Всероссийского смотра-конкурса образовательных организаций «Достижения образования» Волгоградский медицинский колледж стал лауреатом-победителем в номинации «100 лучших организаций среднего профессионального образования (колледжи, техникумы, училища и другие ССУЗы)».	  	 Конкурс проводился в формате открытой публичной выставочной интернет-площадки.	  	 «При оценке полноты представленного контента образовательной организации учитывались различные критерии, среди них: сведения о выпускниках образовательной организации, достигших определённых успехов в своей профессиональной деятельности; представление педагогических работников, имеющих определённые достижения, молодых педагогических работников и их наставников. Также учитывалось наличие в образовательной организации оригинальных методик, инновационных подходов, новинок, а также внеучебных мероприятий», - сообщили в пресс-службе обладминистрации.	  	 Также претенденты на топ-100 оценивались по основным показателям учебно-воспитательного процесса, научно-исследовательской деятельности, учебно-методического обеспечения и по показателям трудоустройства выпускников.	  	 Напомним, в Волгоградском медицинском колледже оборудованы мастерские за счет средств регионального проекта «Молодые профессионалы» нацпроекта «Образование», современные роботизированные симуляторы помогают будущим медикам получать необходимые практические навыки для лечения пациентов. Всего за последние два года материально-техническая база учреждения приросла 200 единицами современного оборудования.	   Свыше двух тысяч жителей Волгоградской области с начала года оформили социальный контракт — получить поддержку в размере до 150 тысяч рублей могут семьи и одиноко проживающие граждане, находящиеся в трудной жизненной ситуации.	  	 По информации комитета социальной защиты Волгоградской области, дополнительную поддержку в размере до 150 тысяч рублей на открытие ИП получили более 400 человек, свыше 600 человек заключат контракт в размере 100 тысяч рублей на ведение личного подсобного хозяйства. Единовременную выплату — 10892 рублей — на поиск работы с дальнейшим подтверждением своего трудоустройства в течение трёх месяцев оформили почти 250 человек.	  	 Так, среди тех, кто уже заключил социальный контракт — начинающий предприниматель из Светлоярского района Светлана Котова. «О социальном контракте я узнала от работников нашей сельской администрации, в центре социальной защиты получила подробную консультацию. С момента подачи заявления до перевода денежных средств — 150 тысяч рублей — прошло меньше месяца. Я уже оформилась как самозанятая, приобрела четыре промышленные швейные машины», — поделилась она, отметив, что уже получила первые заказы от односельчан.	  	 Многодетная семья Бутенко из Светоярского района благодаря социальному контракту расширила личное подсобное хозяйство. На 100 тысяч рублей она закупила 200 кур и корма.	  	 Отметим, в 2020 году порядка 900 семей Волгоградской области получили финансовую поддержку на основе социального контракта, максимальный размер которого составлял 41200 рублей. С 2021 года он увеличился до 150 тысяч. Войти в программу могут как селяне, так и городские жители всех районов области. Сумма контракта зависит от целей его использования — денежные средства можно направить на реализацию проекта, который в дальнейшем позволит повысить уровень жизни или будет направлен на сохранение здоровья, в том числе на поиск работы, прохождение профессионального или дополнительного обучения, ведение индивидуальной предпринимательской деятельности и др. Получить подробную информацию можно в центрах социальной защиты населения.	  	 Напомним, поддержка материнства и детства, а также тех, кто в этом нуждается, — приоритет работы региональной власти. При активном диалоге с общественностью в Волгоградской области совершенствуется система социальных пособий и выплат.	  	   В Волгограде в детской художественной школе № 1 открылась выставка рисунков Александро-Невского собора. Увидеть и проголосовать за лучшие из них может каждый. Итоги смотра, посвященного 800-летию святого благоверного князя, подведут в июне.  	 	 Как сообщили в пресс-службе обладминистрации, на выставке представлены почти 160 работ, как совсем юных, так и уже профессиональных художников в возрасте от 5 до 38 лет. 40 работ передают образ храма в эпоху Царицына, остальные — воссозданной в современном Волгограде святыни. Лучшие из них издадут в качестве сувенирного набора открыток.	  	 Определять победителей будет жюри под председательством руководителя Волгоградского музея ИЗО Варвары Озериной. В число экспертов также вошли заслуженный художник России Владислав Коваль; президент благотворительного фонда «Царицынская муза» Анатолий Карман; протоиерей Алексий (Кузнецов), настоятель Казанского кафедрального собора; депутат Волгоградской городской думы, директор Городского детско-юношеского центра Татьяна Минина.	  	 Кроме того, организовано интернет-голосование за понравившиеся работы — таким способам определят обладателя приза зрительских симпатий. Работать выставка будет с 19 по 27 мая в зале ДХШ № 1 им. В.В. Федорова по адресу ул. Краснознаменская, 6.	  	 Напомним, работы по возрождению собора святого благоверного князя Александра Невского уже завершаются. Возведенный на народные пожертвования, он повторяет облик утраченной в 1932 году святыни. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров как председатель попечительского совета на протяжении всех этапов воссоздания храма уделяет ему особое внимание. Вокруг собора благоустроен и уже доступен для жителей и гостей города Александровский сад, который стал излюбленным местом отдыха.	   В Волгограде для детей с особенностями здоровья установлен единый уровень социальной поддержки – депутаты гордумы приняли решение об обеспечении бесплатным питанием всех без исключения детей-инвалидов, независимо от формы организованного для них школьного обучения.  	 	 Сейчас, в соответствии с требованиями федерального и регионального законодательства и согласно принятому прошлой осенью гордумой решению, в Волгограде горячее питание в школах за счет средств бюджета (регионального и муниципального) получает порядка 54 тысяч детей.	  	 Это все ученики начальной школы, а также ряд категорий льготников, в том числе дети-инвалиды, посещающие муниципальные образовательные учреждения. Расчетная стоимость ежедневного горячего питания в школах для детей с ограниченными возможностями здоровья определена на текущий год в сумме 102,99 рубля.	  	 Однако в данной системе мер социальной поддержки семей с детьми-инвалидами оказалась не учтена еще одна категория – школьники с ограниченными возможностями здоровья, для которых обучение организовано на дому. Сегодня в Волгограде проживает 300 таких детей, и в течение учебного года к депутатам и областной, и городской думы не раз обращались их родители.	  	 Муниципалитетом было принято решение доработать действующий Порядок обеспечения бесплатным двухразовым питанием учащихся с ограниченными возможностями здоровья в муниципальных общеобразовательных учреждениях и обеспечить в Волгограде единый уровень социальной поддержки детей-инвалидов.	  	 Уже в новом учебном году семьям детей-инвалидов, обучающихся на дому, будут предоставляться бесплатные продовольственные наборы. Стоимость наборов, которые предполагается выдавать раз в 10-12 дней, будет определяться из расчета той же суммы, что установлена для ребят с ограниченными возможностями здоровья, посещающих школу, - 102,99 руб. в день.	  	 Реализация проекта решения до конца текущего года потребует затрат из бюджета Волгограда в сумме около 3,5 млн. рублей. Как отмечают специалисты финансового департамента, эта потребность будет обеспечена за счет перераспределения бюджетных средств в рамках уже установленных для сферы образования бюджетных ассигнований. В Волгограде в час пик у остановки «Моздокская» остановлено движение трамваев №№4,5,6 и 7, сообщает корреспондент РИАЦ. Причина – ДТП. Один из вагонов, следующий по маршруту №4 в центр города, был подрезан кроссовером.	  	 Также затруднено движение транспорта по ул. Елецкой. Депутаты Волгоградской городской думы внесли новые изменения в Карту градостроительного зонирования города. Как сообщили в пресс-службе представительного органа, речь идет о четырех земельных участках в разных районах.  	 	 В Советском районе земельный участок, ограниченный улицами Тимирязева, Ивановского, Казахской, переведен в жилую зону смешанной застройки. С предложением обратилась «Компания Синара-Девелопмент». До последнего времени этот участок был представлен сразу несколькими функциональными зонами, и застройщику необходимо установление единого градостроительного регламента на всей территории, чтобы завершить масштабное строительство ЖК «Новый свет».	  	 В Краснооктябрьском районе к общественно-деловой зоне отнесен участок по проспекту Ленина, который с 2012 года находится в аренде у предпринимателя для размещения автопарковки. Вносимые сейчас изменения приводят территориальную зону в соответствие с ее фактическим использованием. Соответствующие изменения в Генеральный план Волгограда в отношении этой территории гордумой уже внесены полгода назад.	  	 С ходатайством об изменении территориальной зоны по улице Иркутской в Ворошиловском районе на зону специального назначения обратилось управление МВД по г. Волгограду. Речь идет об участке под одним из административных зданий ведомства. Внесенные сегодня изменения в ПЗЗ позволят использовать земельный участок для организации деятельности органа внутренних дел.	  	 В Дзержинском районе проект внесения изменений в ПЗЗ разработан на основании ходатайства жительницы улицы Ангарской. Изменение территориальной зоны необходимо для завершения заявительницей строительства частного жилого дома.	  	 Депутатский корпус внес также изменения в действующее решение гордумы от 2017 года об утверждении значений коэффициента категории арендатора земельного участка, признав утратившим силу коэффициента дифференциации для одной из категории арендаторов земельных участков. Волгоградская гордума сегодня увеличила материальное вознаграждение обладателем почётного знака «Родительская слава Волгограда». Его размер теперь составляет 25000 рублей вместо прежних 20000 рублей.	  	 Депутаты обещают представлять к награждению почётным знаком «Родительская слава» до восьми многодетных семей ежегодно. Волгоградский театр «Царицынская опера» покажет принципиально новую концепцию оперы Дж. Пуччини «Богема». Премьерные показы состоятся 22 и 23 мая. В главных ролях – ведущие мастера театра.  	 	 «В век фальшивки, клипов, дорогих лейблов, ярких витрин хочется напомнить о человеческих чувствах, взаимоотношениях, о том, что важно жить осознанно сегодня и шаг за шагом формировать то самое «завтра», – отмечает режиссер-постановщик – лауреат международных конкурсов Анна Фекета. – Ведь герои нашего спектакля грезят о прекрасном будущем, славе и деньгах, так называемом мире «завтра» не замечая, как проходит их жизнь «сегодня». Через спектакль я хочу поговорить об этом с волгоградскими зрителями. В Волгограде состоится акция посвящённые культуре междуречья Дона и Волги «Ночь в Казачьем театре». Она стартует 22 мая в 16-00 благотворительным показом спектакля «Кот в сапогах» для детей с ограниченными возможностями.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, основные мероприятия начнутся в 18-00 — волгоградцы и гости города, смогут больше узнать о культуре казаков, ознакомиться их бытом и историей. Творческие номера представят детский фольклорный ансамбль «Качалинские казачата» и «Садовинка», а также народный ансамбль казачьей песни «Обрада».	  	 Показательные выступления подготовят и воспитанники клуба казачьей культуры «Стригунок. На выставке «Боевые традиции Войска Донского» можно будет ознакомиться с холодным оружием казаков. Также будет работать мастерская кукол и другие площадки. Завершится «Ночь в Казачьем театре», которая проходит в регионе уже в шестой раз, большой концертной программой, подготовленной коллективом учреждения.	  	 В Волгоградской области с 2014 года продолжается системное и последовательное развитие сферы культуры. Так, в Камышине открыт музей имени Маресьева, в Урюпинске построен театральный культурно-досуговый центр; в Калачевском районе капитально отремонтировано здание краеведческого музея, в Волгограде — ГДЮЦ; реализован проект по созданию интерактивного музея «Россия — моя история» и благоустройству территории в пойме реки Царицы, продолжаются работы в кинотеатре «Победа»; проводится модернизация районных, городских и сельских ДК, обновляется их материально-техническая база. В Михайловском районе Волгоградской области завершено расследование жестокого убийства 17-летней девушки. В преступлении обвиняются 41-летний житель Михайловки и его 16-летняя сообщница.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, следствие установило, что в мае прошлого года мужчина насильно удерживал девушку, с которой был в близких отношениях и которая пыталась прервать эти отношения. При этом он избивал её, угрожал расправой родным.	  	 Чтобы вырваться, девушка согласилась, но потом пригрозила обратиться в полицию. Мужчина с помощью несовершеннолетней подруги жертвы вывез её в лесополосу и задушил ремнём.	  	 Материалы расследования переданы в прокуратуру Волгоградской области. В Волгоградской области, как и в целом по Южному федеральному округу, в марте 2021 года отмечалось снижение среднего уровня цен на зерно, приобретаемое промышленными предприятиями для основного производства. Данные по сравнению с предыдущим месяцем приводит Волгоградстат.	  	 В Волгоградской области при снижении цен на зерно в среднем на 2,4% цены приобретения на пшеницу снизились на 7,2%. При этом пшеница 4 класса подешевела на 16,7%, 3 класса – на 7,2%, 5 класса – на 3,1%.	  	 В ЮФО цены приобретения на зерно снизились в среднем на 2,6%, в том числе на пшеницу – в среднем на 1,1%. При этом зафиксировано снижение цен на пшеницу 3 класса на 4,1%, 4 класса – на 1,0% и увеличение на пшеницу 5 класса – на 4,7%.	 Среди субъектов ЮФО наибольшее снижение цен на пшеницу, приобретаемую промышленными предприятиями для основного производства, зафиксировано в Волгоградской области. За минувшие сутки новые случаи COVID-19 зафиксированы в Волгограде, Волжском и 10 районах области. Данные по географии распространения коронавируса сообщает местный оперативный штаб.	  	 Так, на 19 мая в Волгограде выявлено 58 инфицированных, в Волжском – 8, в Михайловском районе – 5, в Городищенском, Алексеевском, Урюпинском – по 3, в Новоаннинском, Нехаевском, Новониколаевском, Среднеахтубинском – по 2, в Светлоярском и Еланском – по одному.	 По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки: двое младенцев до года; 6 детей от 1 до 6 лет; 5 ребят от 7 до 14 лет; 9 человек от 18 до 29 лет; 26 граждан от 30 до 49 лет; 22 жителя от 50 до 64 лет; 20 человек старше 65 лет.	   В Волгограде продолжает работу Всероссийский форум ветеранских организаций. Сегодня участники почтили память павших героев на главной высоте России – Мамаевом кургане.	  	 Ветераны возложили цветы и венки в Зале Воинской славы, у братской могилы защитников Сталинграда, на Воинском мемориальном кладбище, у памятных знаков от разных регионов России.	  	 «Наши регионы тесно связаны друг с другом боевым и трудовым братством, – подчеркнул председатель Челябинского облсовета ветеранов Анатолий Сурков. – Здесь похоронены многие челябинцы, защищавшие Сталинград. Здесь стоит памятник – танк «Челябинский колхозник». Слова к знаменитой песне «Поклонимся великим тем годам», посвящённой героям великой битвы на Волге, написал поэт-челябинец Михаил Львов. Многие регионы могут привести такие же примеры. Мы едины, мы – одна страна. Об этом надо помнить всегда».	  	 В Доме ветеранов открылась историко-документальная выставка «Сталинградская победа и возрождение Сталинградской области – сплав мужества народов страны». Сегодня ветераны с интересом ознакомились с представленными на ней историческими документами.	  	 «Выставка – уникальна, на ней экспонируются документы многих регионов страны о помощи сражающемуся Сталинграду и победившему Сталинграду, – заметил член Волгоградского облсовета ветеранов Сергей Парыгин. – Восстанавливать город-герой помогала вся страна, и документы выставки наглядно подтверждают это. Без такого самоотверженного единения всех сил не было бы и Победы, не было бы и возрождённого из руин Волгограда. Вот о чём мы должны помнить, вот о чём обязаны рассказывать молодому поколению».	  	 Выставка подготовлена Госархивом Волгоградской области и Центром документации новейшей истории Волгоградской области. В Волгоградской области за минувшие сутки умерли 6 пациентов с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Информацию о летальных случаях раскрыли в оперативном штабе региона. 	 Пятеро умерших проживали в Волгограде. Речь идет о трех женщинах 57, 71 и 73 лет и двоих мужчинах 59 и 69 лет. Все они лечились в инфекционных стационарах городских больниц, у всех были хронические заболевания сердечно-сосудистой системы и другие болезни.	  	 Еще одной жертвой коронавируса стала 80-летняя жительница Иловлинского района. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью по месту жительства обратилась спустя 5 дней и по результатам осмотра была госпитализирована в ГБУЗ «ВОКНД» с COVID-19 и двусторонней пневмонией.	  	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием.	  	   В Волгограде завершено расследование уголовного дела бывшего руководителя территориального управления Росимущества Юрия Ефимова. Он обвиняется по целому ряду статей УК РФ. В том числе, в мошенничестве, служебном подлоге, посредничестве в крупной взятке.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, дело направлено для рассмотрения по существу в Центральный районный суд Волгограда. Ефимов свою вину признаёт частично. Ранее он был освобожден от занимаемой должности и  уволен с федеральной государственной службы в связи с утратой доверия.	 Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УФСБ России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области.	   	 Санкции вмененных составов в качестве максимального наказания предусматривают лишение свободы на срок до 10 лет. Специалисты Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области проверили выполнение противоэпидемических мероприятий в санаторно-курортного комплекса ФБУ «Центр реабилитации Фонда социального страхования РФ «Волгоград», расположенного по адресу: г. Волгоград, ул. Санаторная, 29. Однако в столовой учреждения эпидрасследование выявило нарушения: в смывах с объектов окружающей среды были обнаружены бактерии кишечной палочки (БГКП). По мнению экспертов ведомства, этот факт свидетельствует о некачественно проводимых уборках и дезинфекции на пищеблоке.	  	 Несоблюдение санитарно-профилактического режима в столовой организации - опасность для окружающих в период угрозы распространения заболевания новой коронавирусной инфекции COVID-19 и введенного режима повышенной готовности постановлением Губернатора Волгоградской обл. от 15.03.2020г. N 179 «О введении режима повышенной готовности функционирования органов управления, сил и средств территориальной подсистемы Волгоградской области единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций». Кировский районный суд привлек руководство санатория к административной ответственности по ч. 2 ст. 6.3. КоАП РФ «Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения совершенные при возникновении угрозы распространения заболевания, представляющего опасность для окружающих». Учреждению назначен административный штраф в размере 50 000 рублей.	  	 Постановление в законную силу не вступило.	   В Волгограде завершено расследование уголовного дела 52-летнего местного жителя. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.282.2 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации).  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, по данным следствия, обвиняемый являлся одним из лидеров общественного объединения, деятельность которого признана экстремистской и запрещена на территории Российской Федерации. Вместе с сообщниками он тайно вовлекал в преступное объединение новых участников, пропагандируя среди них отрицание Российской Федерации как государства и действующих на территории страны законов, склоняя граждан к противодействию деятельности органов власти всех уровней. Агитация велась в том числе с использованием сети Интернет и путем рассылки запрещенных материалов.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», деятельность экстремистской организации была пресечена в ноябре прошлого года. Тогда были задержаны три организатора, а впоследствии установлены еще четыре её активных участника. По местам их жительства и временного пребывания обнаружены и изъяты экстремистская литература, бланки волеизъявления граждан, отказывающихся от гражданства Российской Федерации, печати запрещенной организации, а также иные предметы, свидетельствующие о преступной деятельности общественного объединения.	  	 Один из лидеров полностью признал свою вину, заключил с органами следствия досудебное соглашение о сотрудничестве, материалы дела в отношении него были выделены в отдельное производство. Ему уже предъявлено обвинение. Уголовное дело с обвинительным заключением в ближайшее время будет направлено в прокуратуру.	  	 Расследование в отношении остальных организаторов и участников экстремистской организации продолжается. Оперативное сопровождение осуществляют сотрудники областных управлений МВД и ФСБ России. В мероприятии принял участие глава города Виталий Лихачёв. Рядом с возводимой спортивной школой по волейболу №7 в Центральном районе Волгограда появился первый участок «Парка чемпионов». Он стал продолжением запланированного благоустройства прилегающей к спортшколе территории, где уже уложен травяной газон площадью 300 квадратных метров и посажено 24 дерева – ели и катальпы. Но главным со временем станет парк. – Это прекрасная идея - заложить здесь такой парк, – считает глава Волгограда Виталий Лихачёв. – Отличительная деталь, что деревья не просто так сажают, а в память и благодарность тренерам. Сочту за честь посадить дерево в этом парке в благодарность моему тренеру Николаю Николаевичу Сорокину, у которого я занимался плаванием 12 лет со дня открытия бассейна «Искра». Надеюсь, другие спортивные школы нашего города поддержат эту идею. В закладке парка также приняли участие: олимпийская чемпионка в плавании на открытой воде Лариса Ильченко, призер Игр по художественно гимнастике Ольга Чистякова (в девичестве Штыренко) и глава попечительского Совета школы «Поколение» Александр Малашкин. Здесь же заканчивается строительство нового волейбольного зала, в котором будут обучаться воспитанники спортшколы. Зал возведен в рамках муниципально-частного партнерства администрации города-героя и школы «Поколение». За минувшие сутки в Волгоградской области коронавирус выявлен у 90 человек. Таким образом, всего в регионе зарегистрировано 58700 случаев заболеваний COVID-19.	 	 В стационарах сейчас находятся 1502 пациента: 1494 взрослых и 8 детей. В их числе с подтвержденным коронавирусом 1476 пациентов.	  	 Еще 6 человек с ковидом и двусторонней пневмонией умерли. Таким образом, всего в регионе зафиксировано 1226 смертельных случаев СОVID-19, все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф.	  	 Вместе с тем за день ещё 93 человека завершили лечение от коронавируса. Всего в Волгоградской области врачи вылечили от СОVID-19 инфекции 55 998 заболевших. Накануне ночью в Тракторозаводском районе Волгограда инспекторы городского отдельного батальона дорожно-патрульной службы ГИБДД остановили автомобиль под управлением 43-летнего горожанина. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, в ходе досмотра транспортного средства полицейские обнаружили в салоне кастет, резиновую дубинку и нож.  Изъятое было направлено на экспертизу и исследование, проведенное специалистами Экспертно-криминалистического центра ГУ МВД России по Волгоградской области, показало, что кастет является холодным оружием ударно-раздробляющего действия. В отношении мужчины решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ст. 222 УК РФ «Незаконное хранение оружия». Законодательством за данные деяния предусмотрена ответственность до четырех лет лишения свободы. В Волгоградской области участники предварительного голосования «Единой России» отправились на встречи с избирателями. Как подчеркнул секретарь реготделения партии Сергей Горняков, голоса электората являются залогом попадания в список кандидатов от партии на выборы в Госдуму.	  	 Так, Олег Савченко уже посетил региональный социальный центр «Вера, Надежда, Любовь», где встретился с активными жителями региона.	  	 - Здесь я встретился с людьми, которые являются символом того, что у активности нет возраста. Я всегда говорил, что у молодости есть один недостаток – она быстро проходит. А здесь люди – способные, профессиональные, талантливые доказывают и показывают, что есть второй шанс увидеть мир, доказать, что можно не просто жить, но и удивлять окружающих своей активностью и гражданской позицией, - пояснил Олег Савченко. – Я благодарю этих людей за их способность и желание помогать своему родному городу. Я тоже нахожусь в том возрасте, когда свои знания и опыт нужно использовать только на благо людей. Пока есть возможность, нужно помогать и делать так, чтобы в нашей стране и в нашем родном городе Волжском были улучшения. Это самое главное!	  	 Как отметил мэр Волжского Игорь Воронин, развитие инфраструктуры, а также создание условий для комфортного и качественного отдыха для местных жителей – основные точки роста города-спутника Волгограда. И это для опытного политика Савченко – не новость.	  	 - Волжский – это город тружеников. Здесь работают предприятия, очень много волжан задействованы в промышленности, а дома они должны иметь возможность правильно и активно отдыхать, - подчеркнул Воронин. – Поэтому необходимы ФОКи и те общественные пространства, которые дополняют нашу с вами жизнь. В этом плане Олег Владимирович как промышленник, как руководитель предприятия, и как политик, проработавший в Госдуме два созыва, понимает, что делать.	  	 Мэр Волжского акцентировал, что развитие города – это вклад в будущее его жителей. Ведь большинство людей живут и развиваются для того, чтобы жили и развивались их дети и внуки. В Волгограде пройдет конкурс «Мисс и Мистер Студенчество».  	 	 19 мая 2021 года, в 18.00, в концертном зале МБУК «Дворец культуры Тракторозаводского района Волгограда» (ул. Дзержинского,17) начнется финал городского конкурса «Мисс и Мистер Студенчество Волгограда-2021». Победители этой битвы представят регион в федеральном состязании «Мисс и Мистер Студенчество России – 2021».	  	 До городского финала конкурсанты прошли два этапа – кастинг и фотосессия. Темой испытаний стал космос. В очном формате более 20 студентов вузов и ссузов Волгограда примут участие в дефиле и представят жюри самопрезентации и творческие номера.	  	 Организатором мероприятия выступает муниципальное учреждение «Городской молодежный центр «Лидер» при поддержке комитета молодежной политики и туризма администрации Волгограда.	   23 мая в Волгограде на площадке Комсомольского сада пройдёт шахматный фестиваль «Всей семьёй за одной игрой». По информации организаторов, программа мероприятия включает в себя масштабные батлы, в которых смогут поучаствовать как профессиональные шахматисты, так и новички. Кроме того, помимо шахматных поединков для волгоградцев и гостей города будут доступны художественная выставка, площадки по подготовке к ОГЭ и ЕГЭ, а также профориентации школьников. После напряжённых партий всех участников ожидает концертная программа, танцевальные номера и детский показ мод. Изюминкой мероприятия обещают стать мастер-классы по живописи и робототехнике.Отметим, фестиваль «Всей семьёй за одной игрой» организован при поддержке комитета по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики Волгоградской области. Главная цель мероприятия — пропаганда здорового образа жизни, семейного досуга и традиционных семейных ценностей. Сегодня, 19 мая 2021 года, Министерство просвещения РФ запустило акцию «Мои школьные годы». До 30 июня организаторы предлагают ученикам начальных, средних и выпускных классов, а также их родителям, бабушкам и дедушкам поведать о своем обучении.	  	 Сделать это можно при помощи социальных сетей ВКонтакте, Instagram или TikTok, добавив к фото или видео с небольшим рассказом и словами благодарности учителям хештеги #Моишкольныегоды #Минпросвещениярф. Либо оставить заявку на участие в специальном разделе акции на сайте (https://edu.gov.ru/myschool/).	  	 Самые креативные авторы получат памятные призы, их работы будут опубликованы на сайте Минпросвещения России. За фото или видео, которые получат больше всех лайков, поошпят подарками. В Кировском районе Волгограда начался ремонт соединительного проезда по улице Федотова. Как сообщает пресс-служба администрации города, на первом этапе специалисты подрядной организации смонтируют свыше 1200 метров бордюрного камня - протяженность ограждения увеличится вдвое. Следующим этапом станет удаление изношенного дорожного покрытия, которое за несколько десятилетий без капитального обновления перестало отвечать нормативным требованиям. Всего за период реконструкции рабочим предстоит заменить свыше 3800 квадратных метров асфальтобетона, а также привести в порядок колодезные группы и выезды из дворовых территорий. - Данная дорога пользуется особым спросом у жителей Кировского района – здесь расположены несколько жилых массивов, детские образовательные учреждения, торговые объекты. Улица Федотова обеспечивает соединение между Второй продольной магистралью и рядом дорог в микрорайоне «Развилка» - ул. Красных Командиров, Быстрова, Турбинной и других, - пояснили в мэрии. Отметим, работы проводятся в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». Благодаря ему в текущем году в Кировском районе Волгограда будут обновлены семь объектов. В настоящее время работы ведутся на улицах Курчатова, Маресевой, в ближайшее время специалисты приступят к реновации улиц Ивана Федорова, Майской, Шекспира, пер. Советского и др. В целом в текущем году в городе восстановят покрытие на 40 объектах улично-дорожной сети. Восстановление транспортной инфраструктуры в регионе является приоритетным направлением с 2014 года. За это время в областном центре реконструировано и построено свыше 350 дорожных объектов общей площадью порядка 4,2 миллиона квадратных метров. Волгоград стал одним из первых городов, где в 2017 году было начато масштабное обновление в рамках федерального проекта «Безопасные качественные дороги», который к 2019 году преобразован в национальный проект, включающий 84 региона и 105 городских агломерации по всей России. В Волжском на территории, прилегающей к ЗАГСу №2, подрядчик приступил к основному этапу благоустройства пешеходной зоны – строители выполняют мощение тротуара площадью 1,5 тыс. м2. Кроме того, специалисты подготавливают территорию к установке лавочек, арки для влюблённых и романтического арт-объекта в виде сердца. Как сообщили в мэрии, помимо малых архитектурных форм, пешеходную зону украсит декоративная фотозона – она разместится у входа во Дворец бракосочетаний. Также проект благоустройства предусматривает обновление зелёных насаждений, в рамках которого специалисты высадят 60 деревьев: декоративные яблони, различные хвойные породы, бирючину, барбарис и другие зелёные насаждения с листвой разных форм и цветовых оттенков.Отметим, благоустройство пешеходной зоны, прилегающей к ЗАГСу №2 должно завершиться до 30 августа этого года. Помимо этой территории в ближайшие месяцы в Волжском будут реконструированы 5 общественных мест, в числе которых: площадь перед Центральным рынком, сквер на улице Советской, территория вдоль улицы Большевистской посёлка Рабочий, территория вдоль улицы Нариманова, территория между школами № 35 и № 37.	В ходе сегодняшней поездки в Советский район Волгограда губернатор Андрей Бочаров проинспектировал ход реализации взаимосвязанных проектов на улице Казахская. Глава региона побывал на двух точках.	  	 Первая – благоустройство территории у больницы №7. Работа ведётся поэтапно с 2019 года в рамках регпроекта «Формирование современной городской среды». В 2021 году обустраивается парк перед детским корпусом и автостоянка для автотранспорта персонала, что позволит освободить подъездные пути для машин СМП.	  	 Андрей Бочаров осмотрел территорию больницы, где планируется построить новый корпус - центр реабилитации с водолечебницей. Об этой задаче губернатор говорил и ранее, сейчас предпринимаются реальные шаги	  	 «Нам необходимо создавать в регионе современную систему медицинской реабилитации», - подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 Вторая точка — благоустройство улицы Казахской на участке от улицы Новосибирской до аграрного университета. Парковая зона выполняется в едином стиле с ранее обновлённой частью улицы Казахской около больницы № 7. Изюминкой станет беседка с мультимедийным наполнением и озеленённой крышей.	  	 «Очень хорошо, что здесь получается реализовать такой проект, он станет основой для дальнейшего развития территории. При этом нужно учитывать особенности местности. Здесь обязательно должны участвовать студенты, дайте ребятам возможность внести свои предложения — что они хотели бы здесь видеть, какое наполнение. Это задача для студенческого сообщества на следующий год», — подчеркнул Андрей Бочаров, отметив, что сегодня также обсуждается вопрос дальнейшего преображения пустующих зон в Советском и Кировском районах Волгограда.	  	 Благоустройство и комплексное развитие территорий обозначены губернатором Андреем Бочаровым в качестве приоритетных направлений работы с 2014 года. Масштабная программа благоустройства охватила 420 городов, сёл и хуторов.	  	 Новую жизнь получили порядка 900 общественных зон, парков, скверов, внутридворовых зон. В том числе только в Волгограде — порядка 50 общественных территорий. Минстрой РФ включил Волгоградскую область в число лидеров по формированию комфортной городской среды, лучшие практики вошли в федеральный реестр.	  	 Какие территории следует благоустроить в первую очередь, определяют сами жители. По 30 мая они могут принять участие в рейтинговом голосовании, которое проводится на всероссийской платформе в рамках нацпроекта «Жильё и городская среда». На трассе Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград водитель «Фольксваген Поло» – 29-летняя девушка –не справилась с управлением и допустила съезд машины в кювет. ДТП произошло в минувший вторник, 18 мая, около 10 утра в Быковском районе.	  	 По предварительной информации ГУ МВД по Волгоградской области, иномарка слетела с дороги с последующим опрокидыванием. В результате «перевертыша» пострадала 56-летняя пассажирка. С травмами она доставлена в больницу. В регионе два раза выросло число абонентов, которые платят за электроэнергию через сервис поставщика ресурсов.  	 	 Оплачивать электроэнергию можно на главной странице сайта ПАО «Волгоградэнергосбыт», в личном кабинете или в мобильном приложении компании. Количество потребителей, оценивших достоинства предоставляемых онлайн-сервисов, по сравнению с прошлым годом увеличилось практически вдвое.	 В самом «Волгоградэнергосбыте» объясняют причины такой популярности онлайн-оплаты отсутствием комиссии и быстротой выполнения операции. При этом не нужно никуда ходить, стоять в очередях и тратить время на ожидание – все занимает не более двух минут, а остальное время можно потратить на что-то другое, а лучше на отдых.	 Способы онлайн-оплаты достаточно просты: алгоритм понятен даже для тех, кто не сталкивался раньше с подобными сервисами, например, людям пенсионного возраста, которые привыкли оплачивать жилищно-коммунальные услуги на почте.	 - Многие из наших пожилых клиентов давно «сидят» в «Одноклассниках», - отмечают в пресс-службе. – И когда они начинают платить через наш сайт или приложение, с удивлением отмечают, что это не сложнее, чем загрузить или перепостить фото или видео в их любимой социальной сети. Фактически, и бумажные квитанции уже не нужны – можно отказаться от их получения, а вся документация по расчетам с «Волгоградэнергосбытом» будет сохраняться в личном кабинете.	 Компания рекомендует своим клиентам, которые еще не пробовали сервисы онлайн-оплаты за электроэнергию, зарегистрироваться в Личном кабинете на сайте или скачать приложение и совершать платежи. Такой способ оплаты позволяет также контролировать состояние лицевого счета, передавать показания, направлять документы и решать другие вопросы со специалистами организации.Способы онлайн-оплаты электроэнергии без комиссии:1. Оплата без регистрации на сайте компании:	 Доступен на главной странице официального сайта компании https://energosale34.ru. Клиентам достаточно внести данные своего лицевого счета и сумму оплаты, чек об оплате придёт на указанную почту.	  2. Оплата в Личном кабинете на сайте компании:	 В этом случае потребуется зарегистрироваться в Личном кабинете. Регистрация стандартна, как и на любом другом сайте. Кроме того, в своем Личном кабинете на сайте компании абонент может передать показания счетчика, направить документы и заявления, получить консультации специалистов и т.д.	  3. Оплата в мобильном приложении:	 Удобен для оплаты с мобильных устройств в один клик, особенно при использовании таких сервисов как Google Pay и Apple Pay. Сегодня губернатор Андрей Бочаров совершил рабочую поездку в Советский район Волгограда. Первым адресом стал микрорайон Долина, где глава региона проинспектировал ход создания Черкасовского сквера.	  	 Новый сквер получил своё наименование в честь Почётного гражданина Волгограда Александры Максимовны Черкасовой. Об этой славной женщине подробно писал РИАЦ. 13 июня 1943 года 19 женщин под водительством работницы детского сада Александры Максимовны Черкасовой пришли к руинам Дома Павлова. Не мешкая, засучили рукава и взялись за тяжкую работу: разбирали завалы, выносили мусор, оббивали от засохшего раствора кирпичи. Они пришли и на следующий день. И на следующий… 	  	 Бригада через газету обратилась ко всем жителям и призвала принять участие в восстановлении родного Сталинграда. Призыв был услышан. Число добровольцев неудержимо росло с каждым днём. Такие бригады появились и на других объектах города. Их назвали черкасовскими.	  	 Сквер назван именем Александры Черкасовой – инициатива присвоения новым объектам благоустройства, спортивной и социальной инфраструктуры имён наших выдающихся земляков принадлежит Андрею Бочарову.	  	 До конца года на месте пустыря в микрорайоне «Долина» откроется современный и комфортный парк с пешеходными тротуарами, велодорожками, линией уличного освещения, удобной парковой мебелью и др. Работы по благоустройству территории общей площадью в 3,7 га проводятся в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды».	  	 «Мы продолжаем масштабную работу по комплексному развитию территорий, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Только в этом году в Волгоградской области будут реализованы более двухсот проектов, общий объём финансовых средств, направленных на эти цели — больше 2,5 млрд рублей. Такие решения мы принимаем на протяжении ряда лет. В Долине мы реализуем очень серьёзный проект, связанный с благоустройством Черкасовского сквера. Нам было очень важно получить опыт работ с нуля. Важно не только иметь своё жильё, но и современное общественное пространство вокруг. Есть свои сложности при решении таких задач, но зато это даёт возможность творческого подхода. Важно, что мы получаем поддержку со стороны жителей — получается впечатляющий результат».	  	 Мария Шаповалова живёт в микрорайоне Долина с 2017 года. «На моих глазах проходили все эти замечательные изменения, и я, и все жители очень благодарны властям, застройщику за то, как благоустроен сейчас наш микрорайон. Прекрасный сквер, прекрасные дороги, появился общественный транспорт. У меня подрастает сын, сейчас я веду его в детсад, а потом он пойдёт и в школу, здесь же, рядом. Мы очень довольны изменившимися к лучшему условиями жизни».	  	 «Новый микрорайон и сквер будут лучшим памятником черкасовскому движению. То, что мы здесь уже видим, даёт уверенность, что жители получат комфортную территорию для проживания, для отдыха, для общения. Всё это вызывает восторг и благодарность старшего поколения», – отметил руководитель Совета ветеранов Волгограда Александр Струков.	  	 «Я удивлён тем, как много и хорошо создано здесь всего лишь за три года. Есть и дворы, и парки, и социальные учреждения – всё в комплексе. Это очень правильно. Администрация Волгоградской области и Волгограда идёт по верному пути, уходя от точечных застроек, – сказал депутат Государственной Думы от Волгоградской области Евгений Москвичёв. – Нами принят закон о комплексном развитии территорий, который дает возможность уйти от точечной застройки, строить микрорайоны. Кроме того, совместно с Правительством РФ решается еще один важный вопрос — сокращения сроков начала строительства подобных объектов. Раньше застройщику нужно было собрать 28 килограммов разных бумаг, пройти огромное количество согласований. В этом году будет принят закон, который позволит начинать стройку в течение 30 дней».	  	 «Подобные благоустроенные территории очень нужны нашим людям, – считает глава Волгограда Виталий Лихачёв. – Здесь пришлось много поработать: поднимали грунт на 6-7 метров, чтобы нейтрализовать подземные воды. Получился великолепный сквер, который объединяет две жилые зоны. Уже есть два садика, школа, проложены новые сети, новые дороги, запущен транспорт, строится поликлиника. Мы постарались полностью уйти от точечных застроек – эта задача, поставленная губернатором, реализуется по всему Волгограду».	  	 Работа по формированию новых зон для семейного отдыха проводится в Волгоградской области и столице области планово и системно: за последние годы в областном центре привели в порядок около 50 парков, скверов, пешеходных аллей. Лучшие муниципальные практики пополнили федеральный реестр.	  	 Благоустройство и комплексное развитие территорий обозначены губернатором Андреем Бочаровым в качестве приоритетных направлений работы с 2014 года. Масштабная программа благоустройства охватила более 400 городов, сел и хуторов. Новую жизнь получили порядка 900 общественных зон, парков, скверов, внутридворовых территорий. Минстрой РФ включил Волгоградскую область в число лидеров по формированию комфортной городской среды, лучшие практики вошли в федеральный реестр.	  	 С 26 апреля по 30 мая все жители Волгограда и ещё восьми городов региона могут решить, какие территории преобразятся в первоочередном порядке в 2022 году. Рейтинговое голосование проводится на всероссийской платформе в рамках нацпроекта «Жильё и городская среда».  Двое жителей Фроловского района предстанут перед судом по обвинению в краже. По версии следствия, мужчины 28 и 19 лет, один из которых ранее был судим, в течение нескольких месяцев похищали лом черных и цветных металлов с территории чужого домовладения.	    	 Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области, в полицию обратился 79-летний владелец недостроенного дома. Пенсионер пояснил, что на территории этого земельного участка он хранит различный лом цветных и черных металлов, которые он собирал в течение нескольких лет для личных нужд. Приезжая время от времени на объект, мужчина стал замечать, что количество металлических предметов существенно уменьшилось. Это дало основания думать, что на объекте орудуют воры.	 При проведении оперативно-разыскных мероприятий полицейские установили подозреваемых в хищении – двоих местных жителей. В ходе расследования выяснилось, что приятели решили обогатиться, совершая кражи металла с территории нежилого домовладения в период времени с 31 декабря 2020 года по 16 марта 2021 года. В течение 2,5 месяцев они совершили 16 эпизодов краж, похитив в общей сложности свыше 3 тонн лома.	 Хищения совершались в ночное время. Добытые металлические изделия подельники грузили в автомобиль, принадлежащий одному из них, а уже на другой день сдавали добычу в пункт приема.	 Всего за указанный период они сдали металл почти на 60 тысяч рублей. Помимо обычного лома, они похитили 2 дровяных самовара и порядка 280 кг проволоки из меди и алюминия.	 В содеянном задержанные сознались. Сейчас один из обвиняемых находится под стражей, другой – под подпиской о невыезде.	 После сбора необходимых доказательств, уголовное дело направлено во Фроловский городской суд Волгоградской области для рассмотрения. За содеянное злоумышленникам грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет.	   10 июня в Волжском состоится официальное открытие купального сезона 2021 года. По информации мэрии, к этому времени паводок должен полностью сойти на нет, а городские службы завершат благоустройство территории центрального пляжа и проведут исследование проб воды, а также песчаного берега. В настоящее время паводок в Волго-Ахтубинском бассейне продолжается, однако администрация города-спутника Волгограда уже законтрактовала работы по лабораторным изысканиям и водолазному обследованию дна. Кроме того, проработан вопрос технического освидетельствования зоны для купания.До 1 июня подрядная организация проведёт на территории пляжа генеральную уборку и дезинсекцию, вывезет прошлогодний мусор и осуществит покос травы. На следующем этапе подготовки площадки специалисты обещают отремонтировать кабинки для переодевания, душевые, теневые навесы и обустроить пешеходные дорожки.	Волгоградская гордума провела публичные слушания об исполнении городского бюджета-2020. В них приняли участие жители областного центра, депутаты городской Думы, представители администрации Волгограда, прокуратуры и Контрольно-счетной палаты, общественники	  	 Участники слушаний отметили, что год прошёл в непростых условиях пандемии, что оказало влияние на все сферы жизнедеятельности города. В течение года городская Дума неоднократно принимала решения, предусматривающие меры поддержки хозяйствующим субъектам в пострадавших отраслях экономики. Данные меры позволили ослабить нагрузку по уплате обязательных платежей в бюджет, сохранить рабочие места, средний уровень заработной платы и снизить социальную напряженность в городе. Общая сумма предоставленных мер поддержки на муниципальном уровне превысила 630 млн. рублей.	  	 Общие доходы бюджета Волгограда-2020 составили 25,4 млрд. рублей, из которых 7,6 млрд. рублей приходятся на собственные средства муниципалитета. Расходная часть зафиксирована в объеме 24,6 млрд. рублей. Увеличение доходов достигнуто, в основном, за счет средств из вышестоящих бюджетов. Впервые Волгоград получил дотации на обеспечение сбалансированности из регионального бюджета в объеме более 2-х миллиардов рублей.	  	 – Перед городом стояла задача повысить уровень оплаты труда в муниципальных бюджетных учреждениях. Задача решена, и майские указы Президента в этой части выполнены. В целом по Волгограду 13,5 тысячам работникам увеличена заработная плата, - подчеркнул главный финансист администрации города Сергей Сивушкин.	  	 Участникам публичных слушаний была представлена детальная информация по финансированию всех отраслей жизнедеятельности города.	  	 В 2020 году Волгоград участвовал в 8 национальных проектах путем реализации 26 региональных проектов, в рамках которых осуществлялись мероприятия по строительству и реконструкции 117 объектов, из которых созданы и введены в эксплуатацию 110 объектов. Общий объем выполненных работ, за счет всех уровней бюджета, превысил 5,1 млрд. рублей. В итоге на 1 рубль собственных средств привлечено 65 рублей средств вышестоящих бюджетов, что выше уровня 2019 года на 15 рублей.	  	 По всем основным сферам было реализовано 15 муниципальных и 4 ведомственные целевые программы с общим объемом финансирования 21,2 млрд. рублей. Таким образом, программные расходы составили 86%.	  	 Большую часть расходов – порядка 52% или 12,8 млрд. рублей – составили расходы на социальную сферу. Наибольшая доля расходов социального характера приходится на сферу образования – 10,6 млрд рублей. Это обеспечение жителей нашего города услугами дошкольного образования (196 детских садов), школьного образования (124 общеобразовательных учреждения), дополнительного образования (34 учреждения допобразования).	  	 В 2020 году достроены и введены в эксплуатацию новые детские сады в Кировском, Советском и в Тракторозаводском районах. Началось строительство новой школы в Кировском районе по улице Засекина.	  	 В школах города все обучающиеся, получающие начальное общее образование, обеспечены бесплатным горячим питанием.	  	 Финансирование сферы дорожного хозяйства составило 3,7 млрд. рублей. В рамках федеральных проектов выполнен ремонт на 94 объектах улично-дорожной сети Волгограда общей протяженностью 79,2 км, завершены работы по строительству и реконструкции 3-х автомобильных дорог в Советском, Кировском и Тракторозаводском районах. Кроме того, в 2020 году в ЖК «Долина-2» началось строительство 2-х новых автомобильных дорог с завершением работ в 2021 году.	  	 Транспортная доступность и совершенствование транспортной системы являются приоритетными направлениями в развитии города и создании комфортных условий для жителей, подчеркивают в мэрии. На территории города продолжается поэтапная реализация новой транспортной схемы.	  	 Всего за 2020 год на всех видах общественного транспорта Волгограда перевезено 74,5 млн. человек, а на организацию транспортного обслуживания направлено 1,4 млрд. рублей. Обучающимся общеобразовательных учреждений были предоставлены выплаты на компенсацию расходов по школьным проездным билетам на сумму 7,8 млн. рублей, которыми воспользовались около 5,5 тыс. учащихся.	  	 С целью обновления общественного автопарка профинансировано 235,3 млн. рублей на приобретение 45 новых автобусов и 20 низкопольных трамваев с переменным уровнем пола.	  	 В сфере благоустройства по итогам 2020 года профинансировано 637 млн. рублей. Так, в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды» выполнены работы по благоустройству 9 дворовых территорий, установлено 6 детских игровых площадок, 7 спортивных площадок, благоустроено 7 общественных территорий.	  	 Развиваются работы по масштабной реконструкции Нижней террасы Набережной, продолжается строительство очистных сооружений и сооружений биологической очистки на острове Голодный, завершен 1 этап строительства водоснабжения поселка Солнечный в Краснооктябрьском районе Волгограда.	  	 Сергей Сивушкин также отметил системную работу по переселению граждан из аварийного жилья. За 2020 год из аварийного жилья было переселено 1205 человек.	 Вопросы, которые поднимали на публичных слушаниях жители города, касались транспортной доступности, благоустройства конкретных территорий, организации школьного питания, формирования тарифов ЖКХ и пр.	  	 По завершении участники слушаний при одном воздержавшемся рекомендовали депутатам одобрить исполнение бюджета Волгограда за 2020 год и внести проект решения на заседание городской Думы. В Комсомольском саду Волгограда открывается летний поэтический сезон «Вслух». Группа волгоградских поэтов выступит на сценической площадке «На пеньках» 21 мая в 18.30.	  	 Сцена «На пеньках» в Комсомольском саду регулярно собирает под кроной столетнего дуба творческую молодёжь - здесь в разное время устраивались вечера романсов, поэтические чтения, гитарные или фортепианные концерты - за пять предыдущих летних сезонов немало прошло тёплых вечеров с талантливыми людьми.	  	 Вход свободный. Справки по телефону +7 (902) 363-30-83. В Волгоградской области зарегистрировано еще шесть летальных исходов у пациентов с коронавирусом – умерли пять пенсионеров и 42-летний мужчина. Информацию о пациентах сообщает оперативный штаб.  	 	 Среди зарегистрированных сразу четверо волгоградцев – 88-летняя, 61-летняя и 67-летняя женщины и молодой мужчина.	  	 Первые две пациентки за медицинской помощью не обращались, лечились самостоятельно, но не помогло. Через 4 дня вызвали врачей, после чего были госпитализированы. Обе имели хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной систем.	  	 42-летний мужчина за медицинской помощью обратился через 3 дня после первых признаков недомогания. Лечился в ГУЗ «Больница № 16». Имел хронические заболевания сердечно-сосудистой системы; органов дыхания. Через 3 дня обратилась к медикам и 67-летняя женщина с хроническими заболеваниями.	  	 Пятый умерший - 63-летний мужчина - жил в Светлоярском районе. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью не обращался, лечился самостоятельно. Через несколько дней вызвал бригаду скорой медицинской помощи. Госпитализирован в ГУЗ «КБСМП № 15». Имел хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 69-летняя женщина жила в Котовском районе. К врачам обратилась через 4 дня после первых признаков недомогания. Тоже имела хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	  	 Всем шестерым был диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией. Несмотря на оказываемую медицинскую помощь, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием.	  	 Напомним, всего в регионе зарегистрировано 58610 случаев заболеваний COVID-19, из них 1220 - смертельных.	   Цикл мероприятий, посвященных сохранению ресурсов Волги, завершился областным праздником на территории городского парка культуры и отдыха «Волгоградгидрострой» в Волжском, сообщает облкомприроды.  	 	 Ежегодно в течение трех весенних месяцев в Волгоградской области под эгидой профильного комитета и природного парка «Волго-Ахтубинская пойма» проводятся мероприятия, посвященные Волге, сохранению ее водных и биологических ресурсов, проблеме загрязнения и оздоровления. В этом году состоялись традиционные природоохранные акции по уборке берегов Волги и водных объектов, питающих реку, студенческий брейн-ринг «Эта простая, но удивительная вода», творческие конкурсы, на которые поступило более двухсот работ. Победители получили грамоты и призы.	  	 Праздничный концерт украсили яркие номера творческих коллективов Среднеахтубинского района, Волгограда и Волжского, Волжского филиала ВолГУ. В это же время на территории парка проходил у экоквест «Живая Волга». Всего участниками праздника, который завершился ярким танцевально-песенным флэш-мобом, стали более 200 человек.	  	 Напомним, для восстановления и охраны водных ресурсов реки на территории региона реализуется федеральный проект «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». На территории Волго-Ахтубинской поймы уже построены 17 водопропускных сооружений — до 2024 года их будет более 70. Параллельно проводится расчистка и реабилитация ериков и озёр. С каждым годом темп работ растёт. К началу 2021-го в междуречье завершена расчистка 45 км водных объектов и реабилитация более 600 га ериков и озёр поймы. Полностью восстановлены 35 водных объектов, а всего в рамках нацпроекта предстоит восстановить 93. Правительство РФ Разработало правила предоставления субсидий регионам для компенсационной выплаты специалистам сферы культуры, приехавшим на работу в сельскую местность. Проект соответствующего постановления размещен на федеральном портале проектов нормативных правовых актов, сообщает пресс-служба областной думы.  	 	 Документ, подготовленный Минкультуры России, вносит изменения в государственную программу РФ «Развитие культуры». Речь идет о специалистах, прибывших в сельские населенные пункты, рабочие поселки, поселки городского типа, города с числом жителей до 50 тысяч человек.	  	 Гражданам предоставляется единовременная выплата в размере 1 миллион рублей. Проектом предусмотрено, что получатель компенсации должен отработать 5 лет со дня заключения трудового договора, а в случае неисполнения взятого обязательства – вернуть в региональный бюджет всю сумму.	  	 Планируется, что финансовая поддержка послужит решению кадровой проблемы на селе, привлечению опытных и молодых специалистов наряду с уже действующими аналогичными программами «Земский учитель» и «Земский доктор».	  	 В случае принятия постановления, документ вступит в силу с 1 января 2022 года. В Волгоградской области участники предварительного голосования «Единой России» исполнили наказ секретаря реготделения партии и отправились на встречи с избирателями. Именно их голоса – залог попадания в список кандидатов от партии на выборы в Госдуму, подчеркнул Сергей Горняков на пресс-конференции 14 мая.	  	 Сразу несколько встреч провел действующий депутат ГД Александр Носов, который выдвинулся на праймериз по региональному и одномандатному спискам. 17 мая он побывал в Новоаннинском районе. Во Дворце культуры «Победа» он встретился с руководителями предприятий и организаций, силовых структур, сельхозтоваропроизводителями, а также с представителями социальной сферы, общественности района. Темами для обсуждений были кадровое обеспечение учреждений здравоохранения; строительство и ремонт дорог; модернизация социальных учреждений; ликвидация свалок, развитие животноводства.	  	 В этот же день депутат отправился в Киквидзенский район, в хутор Калиновский, где оценил результаты реализованных социальных, патриотических, экологических проектов и работ по благоустройству.18 мая Носов встретился с жителями Новониколаевского района и Урюпинска.	 В понедельник встречи с избирателями также провел первый заместитель председателя Волгоградской городской думы Андрей Гимбатов. Он посетил Кумылженский район. Строительство водопропускного сооружения в посёлке Сахарном Среднеахтубинского района Волгоградской области взято под межведомственный контроль. 18 мая на месте побывала выездная комиссия.	   	 Как сообщили в обладминистрации, в ее состав вошли представители регионального комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, ГКУ ВО «ДВС» (заказчика работ), группы компаний «ЕКС» (подрядчика), АО «Волговодпроект» (проектировщика ВПС № 68), надзорных ведомств, включая природоохранную прокуратуру и ОНФ. Специалисты и общественники осмотрели подготовленную площадку под строительство, пообщались с жителями, проинформировав их о запланированных работах.	  	 Строительство водопропускного сооружения вошло в масштабную программу оздоровления Волго-Ахтубинской. Эта работа проводится в рамках федерального проекта «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». В 2021 году на территории природного парка запланировано строительство 24 ВПС, в 2024 году их общее количество достигнет 72. Работы, которые ведутся в рамках проекта, позволят восстановить подачу воды в ерик Сахарный, обеспечив водой прилегающие зеленые насаждения на территории лесного фонда; обеспечить наполняемость колодцев в меженный период.	  	 - Проект по возведению ВПС № 68 на ерике Сахарный получил положительное заключение государственной экологической экспертизы и государственной экспертизы в 2020 году, - проинформировал зампредседателя облкомприроды Сергей Водолагин. - Проектной документацией, безусловно, учитывались риски повышения уровня воды при высоких сбросах с Волжской ГЭС. С начала года мы уже дважды встречались с жителями, в ходе которых разъяснялись этапы строительства, в том числе вопрос перенос детской площадки и ее строительство на новом месте за счет подрядчика.	  	 Межведомственная группа выявила бесхозную самовольно возведенную дамбу, перекрывшую естественный водоток, соединяющий ерики Судомойка и Сахарный. По словам местных жителей, сооружение построили еще при СССР, когда вопросы в этой сфере не регулировались и не контролировались. За годы рядом с ней люди также возвели ряд хозяйственных объектов – со строительством нового водопропускного сооружения люди опасаются, что часть ранее сухой территории при максимальных сбросах через Волжскую ГЭС будет подтопляться. «Чтобы снять опасения жителей, в рамках авторского надзора могут быть внесены незначительные изменения в проектную документацию, которые не повлияют на общий конструктив и функционал сооружения. Для этого необходимы дополнительные изыскательские работы», — добавил Сергей Водолагин.	  	 Важное уточнение: при работе ВПС прилегающие к территории домовладения не будут затронуты водой, так как перепад высот между ериком, через который должна идти вода, и домовладениями составляет более 2,5 метров.	   С 5 по 6 мая на территории Калачевского лесничества Волгоградской области в очагах обитания рыжего соснового пилильщика с помощью авиации обработали более 1200 га леса. Эффективность обработок оценили очень высоко.	  	 Как сообщили в «Центре защиты леса Волгоградской области», обработки проводились химическим препаратом «Клонрин, КЭ» с использованием самолета «СП-30» рано утром и вечером при минимальной скорости ветра.	  	 После лесопатологи оценили биологическую эффективность проведенных обработок. Ее результаты составили 93,2%. Это говорит об успешной ликвидации очагов рыжего соснового пилильщика.	   Похоже, что к заседанию серьёзно не относятся. Руководитель Контрольно-дисциплинарного комитета Российского футбольного союза (КДК) Артур Григорьянц рассказал когда будет рассмотрена жалоба «Ротора». Ранее, напомним, после матчей 30-го тура РПЛ волгоградский клуб, потеряв место в элите российского футбола, посчитал, что все всём виновата жара в Уфе, из-за чего матч конкурентов был перенесен на два часа раньше. Причем разница часовых поясов Москвы и Уфы составляет два часа. «Ротор», как известно, не смог добиться победы в Казани. Причины этого руководство «Ротора» не оглашает. А вот организаторы матча в Уфе, похоже, заподозрены в сговоре с солнцем. И КДК должен с этим разобраться. Нельзя исключать, что солнечный диск может быть дисквалифицирован на 3 матча РПЛ в следующем сезоне. Во всяком случае, вариант, который должен устроить руководителей волгоградского клуба, пока тоже не оглашается. «Уфа», когда в столице Башкирии местное время показывало 18 часов и жара спала, вышла на игру с тульским «Арсеналом» и выиграла со счётом 2:1, обеспечив себе место в РПЛ. «Ротор» возвратился в ФНЛ. «Мы получили письмо от «Ротора». На платформе Zoom, в четверг (20 мая) рассмотрим в 11:00. На заседание приглашены представители «Ротора», делегат матча и представители Премьер-Лиги», – передаёт слова Григорьянца «Чемпионат». Сегодня, 18 мая, Волгоградский облсуд рассмотрел апелляцию облпрокуратуры на приговор Котовского райсуда по делу Ивана Мерша. Он был признан виновным в мошенничестве с земельными паями в особо крупном размере.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, Мерш с апреля 2018 года по январь 2019 года мошеннически продал 9 земельных участков, причинив ущерб собственникам на сумму более 3 млн 200 тыс. рублей. Свою вину он не признал.	  	 Суд назначил ему условное наказание. Прокуратура оспорила приговор в апелляционном порядке в связи с мягкостью приговора. Волгоградский областной суд разделил мнение прокуратуры региона, изменив приговор суда первой инстанции и назначив Мершу наказание в виде 3 лет 9 месяцев лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.	  	 Мерш взят под стражу в зале суда. Приговор вступил в законную силу. В областном первенстве по спортивному туризму приняли участие 126 представителей 21 образовательных организаций Волгограда, Волжского, Камышина, Михайловки, Урюпинска, а также Городищенского, Иловлинского, Октябрьского, Калачевского, Еланского, Даниловского районов.  	 	 Состязания прошли в трех возрастных группах. Площадкой командных испытаний стала территория пятого участка Волгоградского лесничества. Ребята преодолевали этапы подъем, спуск, навесную и перильную переправу, а также маятник по бревну с учетом времени и технических правил. В общем зачете лучшими стали спортсмены детско-юношеского центра «Танаис» Калача-на-Дону, центра детско-юношеского творчества Камышина, школы № 35 города Волгограда, станции детского и юношеского туризма Михайловки.	  	 Оборудование дистанций, старта и финиша, снаряжение участников и лагерей предоставил фонд Президента Российской Федерации, выделивший средства на проект «Наш выбор – спортивный туризм».	  	 Соревнования по спортивному туризму в Волгоградской области проводятся уже более 15 лет. Традиционные состязания позволяют воспитанникам профильных объединений продемонстрировать умения и навыки в конкуренции с другими командами и найти новых друзей.	   Полиция Волгоградской области обратилась к гражданам с советом внимательно подходить к покупке авиа- или железнодорожных билетов в Интернете, где встречаются сайты мошенников.  	 	 Например, 36-летняя жительница Тракторозаводского района пыталась приобрести билета на поезд «Волгоград-Анапа» на сайте ticketsrzd.com. Она заполнила необходимую форму бронирования – средства за билеты были списаны, но электронной версии, которую автоматически формирует официальный сервис, женщина так и не получила, а деньги в размере 15 тысяч рублей ушли в неизвестном направлении: возврата по реквизитам продавца не произошло. Таким же способом 5,5 тыс. рублей лишилась 58-летняя жительница Дзержинского района.	  	 Указанный интернет-ресурс не принадлежит «Российским железным дорогам». Возможно, его используют злоумышленники. Но есть и другие ресурсы. Так, 36-летняя волгоградка нашла в социальной сети страницу по продаже авиабилетов со скидкой, списалась с ее модератором и перевела на некий счет 54,5 тыс. рублей – стоимость авиабилетов в Баку. Но страница тут же была заблокирована.	  	 Аферистов ищут правоохранители, предупреждая остальных граждан о необходимости помнить, что настоящий электронный билет не может стоить дешевле, чем в авиакассе, кассе железнодорожного вокзала или на официальном сайте компании. В Волгоградской области на предварительное голосование «Единой России» зарегистрировался 131 участник. 76 – по списку, 69 – по одномандатным округам.	  	 Из зарегистрированных участников 79 – члены партии «Единая Россия», 16 – сторонники и 37 – беспартийные. Преобладают мужчины, их – 88. Четверть участников моложе 35 лет.	  	 «Предварительное голосование «Единой России», – это хорошая возможность узнать мнение общества, но работать с депутатами в интересах своих избирателей предстоит, прежде всего, губернатору, поэтому неудивительно, что вероятность стать депутатом Государственной Думы у претендентов из команды Андрея Бочарова значительно выше, чем у других кандидатов, – заметил член Общественной палаты Волгоградской области, доктор политических наук Алексей Бардаков. – На мой взгляд, наибольшие шансы победить в политической борьбе у опытных и авторитетных хозяйственников - Евгения Москвичева и Виталия Лихачев».	  	 Алексей Бардаков отметил, что команда губернатора за семь лет проявила большую работоспособность и высокий профессионализм. Очевидны достижения в дорожном строительстве, сельском хозяйстве, здравоохранении, промышленности, образовании и других сферах жизнедеятельности региона.	  	 «Сегодня, делать персональный прогноз всегда рискованно, но конфигурация раскладки политических сил такова, что стать депутатами Государственной Думы в сентябре 2021 года имеют неплохие шансы еще несколько кандидатов. Среди них я выделю Александра Носова, Олега Савченко, Андрея Гимбатов и Алексея Волоцкова», – добавил Алексей Бардаков.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», само голосование пройдёт с 24 по 30 мая по максимально открытой модели – участвовать в нем смогут все зарегистрированные избиратели с верификацией на портале «Госуслуги». Итоги подведут 1 июня. После этого списки кандидатов «Единой России» на выдвижение в VIII созыв Госдумы утвердит Съезд. В текущем году 440 семей жителей Волгоградской области улучшили свои жилищные условия с помощью сельской ипотеки. Как сообщает региональный комитет строительства, общая сумма полученных ими кредитов составила 681 млн рублей. Напомним, программа «Сельская ипотека» заработала с 1 января 2020 года. С её помощью граждане могут оформить кредит под льготную ставку от 0,1 до 3% годовых. Первоначальный взнос — 10%. Максимальный срок — 25 лет, сумма кредита — до 3 млн рублей. Действие ипотеки распространяется на землю или жильё в сельской местности и в городах с населением не более 30 тысяч человек. Всего с начала действия волгоградцы получили в рамках программы около 1100 «сельских» ипотечных кредитов на сумму почти 1,7 млрд рублей. С 2021 года по новым условиям программы дом можно строить не только на собственном участке — земля может быть в аренде. Приобрести квартиру в МКД в рамках программы по-прежнему можно, но лишь в зданиях высотой не более пяти этажей. Кроме того, с текущего года в ипотечном жилье заемщику обязательно нужно оформлять регистрацию и в течение полугода сообщить об этом в банк. Стоит отметить, что в регионе растёт не только количество желающих улучшить жилищные условия в сельской местности, но и число банков-участников программы: оформить сельскую ипотеку жители теперь могут и в ВАИЖК. Добавим, в Волгоградской области продолжается комплексная работа по созданию комфортных условий жизни во всех населённых пунктах — задача поставлена губернатором Андреем Бочаровым. Субъект участвует в федеральных программах, а также разрабатывает собственные проекты по развитию территорий. Средства направляют на строительство в сёлах и хуторах ФАПов и офисов врачей общей практики, повышение надёжности систем жизнеобеспечения, обновление дорожной инфраструктуры, благоустройство, создание детских и спортивных площадок и др. 22 мая 2021 года глава Минприроды России Александр Козлов даст старт марафону уборок берегов Волги. Субботники в 11.00 начнутся в пяти крупных городах: Волгограде, Саратове, Казани, Самаре, и Нижнем Новгороде) и 15 волжских регионах: Волгоградской, Нижегородской, Самарской, Ивановской, Костромской, Тверской, Ярославской, Московской, Астраханской, Саратовской, Ульяновской областях, в республиках Татарстан, Марий Эл, Калмыкии и Чувашии. Руководитель профильного ведомства вместе с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым примут участие в мероприятии.	  	 Марафон будет приурочен ко Дню Волги, который отмечается 20 мая. Но его главная цель – защита крупнейшей в европейской части России реки, на территории ее бассейна проживают около 60 млн человек, или более трети населения страны. Между тем, экологическая ситуация с этой мощной водной артерией напряженная: до 80 процентов мусора с берегов попадает в реку – необходимо не допускать ее загрязнения, очищая прибрежную зону.	  	 Акцию поддержат общественные и политические деятели: в Саратове в субботнике примут участие председатель Всероссийского общества охраны природы, первый заместитель председателя комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Вячеслав Фетисов, директор Центра развития водохозяйственного комплекса Минприроды России, организатор акции «Вода России» Илья Разбаш.	  	 Организаторы для добровольных защитников Волги подготовят инвентарь для уборки, развлекательную программу, питание и ценные подарки с символикой акции.	  	 Также 22 мая в рамках акции «Вода России» в 15 регионах пройдет экомарафон, приуроченный к великому дню. Присоединиться к волонтерам можно на сайте Берегдобрыхдел.рф	 Координаты мест проведения	 Волгоград	 Место проведения: г. Волгоград, Волгоградский мост, берег реки Волги (48.71802520751953, 44.559478759765625)	 Начало мероприятия: 11:00 (по местному времени).	 Всероссийская акция по уборке от мусора берегов водоемов «Вода России» («Берег добрых дел») реализуется в рамках федерального проекта «Сохранение уникальных водных объектов» национального проекта «Экология». Традиции таких субботников уже семь лет. Цели мероприятия - повышение экологической грамотности среди населения страны и привлечение внимания общественности и молодого поколения к охране и улучшению качества водных ресурсов. Эта экологическая инициатива за годы объединила 5,8 млн человек из 85 регионов, которые очистили 10 300 водоемов и собрали 457 800 м³ мусора. Добровольцы навели порядок на берегах озёр Байкал, Телецкое, Ладожское, Онежское и рек Волги, Дона, Оби, Енисея, Амура, Урала, Печоры. В 2020-м самыми активными регионами признаны Республики Ингушетия, Северная Осетия-Алания и Татарстан. Во вторник, 18 мая, участники публичных слушаний, которые провел первый заместитель губернатора – председатель комитета финансов Волгоградской области Александр Дорждеев, рассмотрели вопросы исполнения бюджета региона за 2020 год. Мероприятие, работу которого поддержали представители органов власти и местного самоуправления, депутаты, ученые и общественники, состоялось в формате видеоконференции.	 Александр Дорждеев акцентировал внимание на том, что исполнение областного бюджета в 2020 году проходило в сложных условиях пандемии. Благодаря решениям, своевременно принятым как на федеральном, так и на региональном уровнях, в регионе удалось снизить негативные последствия и сохранить устойчивость бюджетной системы. В результате финансовый год область завершила с ростом относительно 2019 года — регион вошел в число 48 субъектов РФ с положительной динамикой по налоговым и неналоговым доходам.	 «Управленческая система региона способна перестраиваться на режим противостояния возможным рискам и достигать при этом положительных финансовых результатов, - отметил первый заместитель губернатора. - За последние годы в области создан запас прочности, который позволяет обеспечивать выполнение в полном объеме социальных обязательств, направлять необходимые средства на реализацию национальных и региональных проектов развития, в том числе на выполнение задач, обозначенных президентом России. В Послании Федеральному Собранию глава государства объявил о новых социальных выплатах, предложил пакет специальных мер по поддержке регионов и экономики. Масштаб целей потребует дополнительных финансовых ресурсов. Важно продолжать проведение ответственной бюджетной политики, направленной на повышение эффективности расходов и привлечение частных инвестиций».	  	 Несмотря на трудности региону удалось сохранить производственный экономический потенциал: положительная динамика достигнута в АПК, обрабатывающей промышленности, обеспечении энергоресурсами и в водоснабжении. Инвестиции в основной капитал увеличились до 189,9 млрд рублей. Среднедушевые денежные доходы выросли на 3,8%, среднемесячная зарплата – на 6,4% .	  	 По итогам года доходная часть областного бюджета составила 131 млрд рублей — это на 20,6 млрд (18,6%) больше уровня 2019 года. Из них налоговые поступления обеспечили 76,8 млрд рублей, которые по сравнению с 2019-м увеличились на 3,9 млрд рублей или на 5,5%.	  	 Исполнение собственных доходов — практически на уровне плана. Почти в 1,5 раза увеличился объем федеральной поддержки: 54,2 млрд рублей поступило в виде межбюджетных трансфертов. Это на 44,2% или 16,6 млрд рублей больше по сравнению с предыдущим годом.Расходы региональной казны увеличились до 135,4 млрд рублей. По итогам года дефицит сложился в объеме 4,4 млрд рублей.	  	 Значительные средства в 2020 году были направлены на борьбу с COVID-19 и его последствиями: из всех источников направлено 17,5 млрд рублей, из них 6,5 млрд выплачено медикам и соцработникам.	 В условиях пандемии бюджет сохранил социальную направленность: зарплата, пособия и компенсации гражданам финансировались в первоочередном порядке — на эти цели в 2020 году направлено 17,7 млрд рублей. В том числе на ежемесячные выплаты детям от 3 до 7 лет выделено 4,5 млрд рублей; на выплату пособий безработным — 2,5 млрд рублей; лекарства для региональных льготников — 2,2 млрд рублей; обеспечение школьников горячим питанием — 725,5 млн рублей.	  	 Финансирование здравоохранения составило 21,6 млрд рублей. Помимо борьбы с COVID-19, средства направлены на разработку проектов 11 новых объектов отрасли. Завершены строительство в Волжском двух корпусов областной инфекционной больницы, капремонт поликлиники городской больницы №1 им. Фишера. Стартовало возведения инфекционного корпуса Калачевской ЦРБ, в Волгограде продолжается строительство нового корпуса областного онкодиспансера.	 Расходы на образование составили 25,7 млрд рублей, из них 16,1 млрд перечислено муниципалитетам в виде субвенции. За счет средств бюджета в школах отремонтированы кровли, смонтированы новые окна и освещение, благоустроены школьные дворы — на это направлено полмиллиарда рублей. В полном объеме профинансировано строительство 17 детских садов на 2669 мест, из них 10 учреждений уже введены в эксплуатацию.	 Несмотря на пандемию продолжилась реализация нацпроектов — финансирование программ развития выросло по сравнению с 2019-м на 6,7 млрд, достигнув уровня 25,8 млрд рублей.	  	 - Сегодня мы можем констатировать, что бюджетная система Волгоградской области – особо устойчива. Даже в такой сложный год борьбы с распространением новой коронавирусной инфекции наша казна дополнительно прибавила 17% по отношению к предыдущему году, а доходы бюджета Волгоградской области выросли до 131 млрд рублей, - резюмировал депутат Волгоградской областной думы Илья Кошкарев. – Волгоградская область реализует ряд национальных проектов. Обновления, которые происходят в регионе в виде благоустройства или развития предприятий, замечают не только жители региона, но и гости. Так, на прошлой неделе в Волгоградской области проводилась конференция законодателей Юга России. В рамках мероприятия регион посетили 13 делегаций, члены которых побывали в новых местах благоустройства и на экономически развитых предприятиях, и были удивлены тем грандиозным изменениям, произошедшим в Волгоградской области за последние годы.	 Добавим, что в прошлом году программа благоустройства профинансирована на 1,7 млрд рублей: поддержку региона получили 19 городов, 112 поселений, 272 сельских территорий — в них в 2020 году реализовано 449 проектов.	Приведено в порядок и построено почти 400 километров дорог – расходы на дорожное хозяйство по сравнению с 2019 годом увеличились на 13% и составили 13,9 млрд рублей. Порядка 1 млрд рублей направлено на транспортное обслуживание. Приобретена новая дорожная техника — парк пополнился на 93 единицы. Более 100 населенных пунктов области, где проживают почти 80 тысяч человек, получили новое уличное освещение.	 Объем финансирования АПК региона из облбюджета составил 3,7 млрд рублей с ростом на 397 млн рублей по отношению к 2019 году. На переселение граждан из аварийного жилья выделено 1,3 млрд рублей — условия улучшили 1392 человека. Объем трансфертов в местные бюджеты превысил 39 млрд рублей. Подведены итоги голосования, которое проходило на платформе «ЛидерыОтрасли.РФ». 	Всероссийский конкурс объединил свыше 50 тысяч представителей всех регионов страны. В Волгоградской области лучшими признаны пять учреждений города Волжского: детсады №80 «Чебурашка» и №63 «Звёздочка», лицей №1 и школа №18, дворец творчества «Русинка» – и Волгоградский государственный медицинский университет.Целями конкурса были поиск,развитие и поддержка перспективных организаций, обладающих высоким уровнемуправленческих практик. Победители получили дипломы и предложения принятьучастие в специальной программе развития.	В Волгограде на доме, где жил Иван Шабунин, может появиться его мемориальная доска. Соответствующий проект, увековечивающий память Почетного гражданина города-героя Волгограда, бывшего губернатора Волгоградской области, поступил в Волгоградскую городскую Думу.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской гордумы, с ходатайством в комиссию по рассмотрению материалов об увековечении памяти выдающихся граждан, событий и организаций в городе-герое Волгограде обратился Волгоградский городской Совет ветеранов. Комиссия поддержала инициативу, и администрацией Волгограда был разработан соответствующий проект решения.	  	 Мемориальную доску предлагается установить на доме № 2 по улице им. маршала Чуйкова, где долгие годы вместе с семьей проживал Иван Петрович Шабунин. На доске предполагается следующая надпись: «В этом доме с 1976 по 2000 год жил глава администрации Волгоградской области с 1991 по 1997 год, Почетный гражданин города-героя Волгограда Шабунин Иван Петрович».	  	 Поскольку дом № 2 по улице им. маршала Чуйкова является объектом культурного наследия регионального значения, на установку мемориальной доски получено положительное заключение государственной историко-культурной экспертизы. Все расходы по проектированию, изготовлению, установке, а также обязательства по содержанию и обеспечению сохранности мемориальной доски берет на себя Волгоградский городской Совет ветеранов.	  	 В ближайшее время проект решения будет рассмотрен профильным комитетом гордумы. В Волгоградской области продолжается выявление неэффективно используемых земельных участков для вовлечения их в оборот в целях жилищного строительства. Как сообщает пресс-служба регионального управления Росреестра, работа ведется в рамках реализации национального проекта «Жилье и городская среда», в целях создания Единого информационного ресурса о земле и недвижимости. - Реализация нацпроекта повысит инвестиционную, экономическую и социальную значимость нашего региона и приведет к увеличению объема жилищного строительства, - отметил заместитель руководителя Управления Росреестра по Волгоградской области Татьяна Штыряева. В настоящее время определены наиболее перспективные варианты для застройки на территории области общей площадью 550 га. В том числе, незастроенные земельные участки и территории выявлены в населенных пунктах с наиболее высоким спросом на жилую застройку – в городах: Волгоград, Волжский, Камышин, Михайловка, Петров Вал и в р.п. Городище. Из них под строительство многоквартирных домов – 5 участков на площади 112 га, под индивидуальное жилищное строительство – 26 участков на площади 438 га. В целях информирования о незадействованных участках заинтересованных инвесторов, а также для оказания помощи в оформлении в установленном порядке прав на эти участки Росреестром разработана технология по отображению выявленных участков на Публичной кадастровой карте. Пожар неизвестный устроил 14 мая 2021 года. Огонь уничтожил «Шевроле Лачетти», который был припаркован возле дома 43-летней женщины. Ей и принадлежал сожженный автомобиль. Потерпевшая обратилась в полицию. Ущерб составил более 320 тысяч рублей.	  	 Правоохранители в результате проведенных оперативно-разыскных мероприятий установили личность подозреваемого. Стражи порядка задержали 41-летнего ранее судимого бывшего сожителя заявительницы. Выяснилось, что познакомилась потерпевшая с этим мужчиной в интернете, после решили жить вместе, но новоиспеченный возлюбленный от ухаживаний перешел к постоянным возлияниям. Женщине это надоело – она выставила за дверь такого «принца». Мужчина затаил обиду - отомстил бывшей сожительнице при помощи бензина: он забрался во двор с канистрой, облил горючим капот автомобиля, поджег и скрылся.	  	 Следователи Отдела полиции № 2 Управления МВД России по г. Волжскому возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 167 УК РФ «Умышленное повреждение чужого имущества, повлекшее причинение значительного ущерба, совершенное путем поджога». Злоумышленник задержан в порядке ст. 91 УПК РФ. Мстителю грозит новый срок – наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет.	   В Красноармейском районе Волгограда на территории спортивного комплекса «Темп» появится новая площадка для сдачи нормативов ГТО. По информации мэрии, в ближайшее время должны быть подведены итоги конкурса по отбору подрядчика. Победителю предстоит возвести на территории площадью 1,3 тыс. м2 полосу препятствий, включающую в себя ров, лабиринт, забор, разрушенные мост и лестницу, стену с двумя проломами, окоп для стрельбы и метания гранат. Кроме того, власти областного центра планируют обустроить на территории спорткомплекса бесшовное мягкое покрытие. Прорезиненым материалом зальют универсальную спортплощадку, а также сектор для прыжков в высоту.Отметим, в 2020 году завершилась реконструкция МБУ «СК «Темп». В ходе масштабных работ здесь был возведён современный ФОК со спортивным залом, а также обустроены беговые дорожки с травмобезопасным покрытием. В настоящее время подрядная организация осуществляет капремонт фасада четырёх корпусов спорткомплекса, обустраивает технологические подъезды и пешеходные тротуары.	В Волгограде завершилось пленарное заседание Первого Всероссийского Форума ветеранов. Председатель всероссийской организации ветеранов Владимир Епифанов поблагодарил руководство региона и областного совета ветеранов за прекрасную организацию форума.	  	 «Планировалось, что форум состоится в 2020 году, но по всем известным причинам пришлось его переносить. И сегодня мероприятие проводится в непростых условиях. Главная цель Форума - напомнить людям историческую правду о Великой Отечественной войне, поскольку сейчас появилось много желающих очернить подвиг советского народа», – отметил он.	  	 Ветеран подчеркнул, что поворотным моментом второй мировой стала Сталинградская битва. Но после того, как СССР был разрушен, на западе предпринимаются постоянные попытки фальсифицировать историю.	  	 «Происходит это и в нашей стране. Кто, по какому праву заменил в школьной программе произведения писателей-фронтовиков на труды сбежавших из страны диссидентов? Почему в учебнике истории Сталинградской битве отведён только один абзац?» – поставил острые вопросы Владимир Епифанов.	  	 Председатель Волгоградской облдумы Александр Блошкин напомнил, что в Волгоградской области накоплен большой опыт патриотического воспитания молодёжи.	  	 «Наша задача - сохранить правду о самой масштабной, самой кровопролитной войне XX века, не допустить фальсификации истории. В этом направлении в Волгоградской области ведётся большая работа: образовательные встречи, юбилейные торжества, уроки мужества, изданы тематические книги, такие как «Сталинградская битва», проводятся различные патриотические акции. Опыт региона перенимается на федеральном уровне", – заявил спикер.	  	 «Для нас, волгоградцев, любовь к Родине имеет особое значение. Отдавая дань памяти защитникам Отечества, в Волгограде ведётся большая работа по содержанию в порядке памятников Великой Отечественной войны, благоустройства прилегающих территорий, – сказал глава Волгограда Виталий Лихачёв. – Чтобы посетить Мамаев курган к нам приезжают миллионы туристов, и мы делаем всё возможное, чтобы город-герой встречал гостей красивым и уютным».	  	 «Очень важно донести до подрастающего поколения память о Победе в Великой Отечественной войне, – заметил депутат Государственной Думы от Волгоградской области Евгений Москвичёв. – Мы должны говорить об этом со своими детьми. Что же касается Волгоградской области, то за последние семь лет здесь сделано столько, сколько не делалось за две пятилетки времён Советского Союза. Построены и отремонтированы дороги, благоустроены территории».	  	 Подводя итоги встречи, губернатор Андрей Бочаров напомнил, что перелом в Великой Отечественной войне произошёл у стен Сталинграда.	  	 «Это была наша общая Победа – всех регионов страны, всех, проживающих в ней народов», – подчеркнул он.	  	 Губернатор ещё раз акцентировал внимание на необходимости тесного взаимодействия органов власти с ветеранским сообществом.	  	 «В Волгоградском области это взаимодействие выстроено на самом высшем уровне, что помогает в решении значимых вопросов развития региона. Все проекты в обязательном порядке проходят экспертизу ветеранов. Это придаёт нам дополнительные силы в работе, ваша поддержка значит для нас очень много», – заявил Андрей Бочаров.	  	 Работа форума продолжается. В январе-апреле текущего года на Приволжской железной дороге во всех видах сообщения было перевезено более 54,6 тысячи гружёных и порожних контейнеров. Как сообщает пресс-служба компании, это в 2,3 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. Во внутреннем сообщении перевезено 10 тысяч контейнеров (+18,2% к аналогичному периоду прошлого года), в транзитном – 32,6 тысячи (рост в 5,5 раза), в экспортном – 5,3 тысячи (-15,7%), в импортном – 6,7 тысячи контейнеров (рост в 2 раза). Количество груженых контейнеров, отправленных во всех видах сообщения, выросло в 2,7 раза и составило 48,1 тысячи штук. В них перевезено более 647,6 тысячи тонн грузов (+62,7%), в том числе: химикатов и соды – 12,2 тыс. ДФЭ (+35,7% к уровню января-апреля 2020 года); промышленных товаров народного потребления – 11,8 тыс. (рост в 9,6 раза); метизов – 8,7 тыс. (рост в 13,7 раза); машин, станков и двигателей – 4,5 тыс. (рост в 23 раза); черных металлов – 2,6 тыс. (+66%); цветных металлов – 1,8 тыс. (-6,3%); продовольственных товаров – 1,6 тыс. (+20,6%); нефти и нефтепродуктов – 769 (на уровне 2020 года); автомобилей и комплектующих – 696 (рост в 5,5 раза). В Волгоградской области за последние сутки коронавирус подтвердился у 91 человека. Таким образом, всего в регионе зарегистрировано 58 610 случаев COVID-19.	  	 В стационарах сейчас находятся 1569 человек: 1561 взрослый и 8 детей. В их числе 1485 пациентов с подтвержденным коронавирусом.	  	 К 18 мая в Волгоградской области умерли еще 6 человек с ковидом. Таким образом, всего в регионе зафиксировано 1220 смертельных случаев СОVID-19, все они учтены на федеральном сайте стопкоронавирус.рф.	  	 Вместе с тем за день выписались 88 выздоровевших. В целом инфекционное заболевание уже победили 55905 инфицированных. Прокуратура Волжского проверила обращение 47-летнего местного жителя-инвалида. Он жаловался на нарушения его жилищных прав.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, проверка выяснила, что заявитель, являющийся инвалидом I группы, проживал в коммунальной квартире, которая постановлением администрации города Волжского признана непригодной для его проживания.	  	 Заболевание требует изолированного проживания в отдельной квартире. Более того дом, в котором находилась коммунальная квартира, не оборудован лифтом, поэтому инвалид не мог самостоятельно организовать бытовое обслуживание.	  	 Прокуратура Волжского обратилась в суд исковым заявлением о возложении на горадминистрацию обязанности обеспечить инвалида жильем во внеочередном порядке. Иск удовлетворен в полном объеме. Инвалиду предоставлена отдельная квартира. 18 мая в Волгограде на площадке пресс-центра РИАЦ состоялась пресс-конференция, посвящённая шестой глобальной неделе безопасности дорожного движения, организованной по инициативе ООН. В мероприятии приняли участие сотрудники ГИБДД, профильных комитетов администрации Волгоградской области, а также общественники. Эта профилактическая акция проводится на территории региона с 17 по 23 мая 2021 года. Её основная цель — заставить водителей снизить скорость передвижения по дорогам. - Конечно же, мы понимаем, что скорость не является первопричиной ДТП, однако от неё напрямую зависит тяжесть последствий аварий. Характерным примером может выступить ДТП, произошедшее несколько дней назад в Советском районе Волгограда, где водитель, нарушив скоростной режим и не выдержав безопасной дистанции, совершил столкновение с припаркованной машиной. В результате – летальный исход. Стрелка спидометра в легковушке застыла на отметке 150 км/ч, - рассказал начальник ОПБДД УГИБДД ГУ МВД России по Волгоградской области Антон Федотов. Подобные ситуации наглядно демонстрируют, что жизни и водителей, и пассажиров, и пешеходов зависят от скорости движения автотранспорта. Среди пешеходов особо уязвимы дети школьного возраста. Чтобы максимально оградить учеников от опасности на дорогах, комитет образования Волгоградской области реализует целый комплекс профилактических мер. Так, с младшеклассниками проводят занятия, на которых педагоги проговаривают маршруты их движения от школы до дома, подробно разбирая переход через автомобильные дороги. Кроме того, в преддверии летних каникул во всех образовательных учреждениях запланировано проведение классных часов, на которых педагоги совместно с представителями ГИБДД освежат в памяти детей основные правила, необходимые для безопасного пересечения транспортных артерий. Также в летний период во всех пришкольных лагерях состоятся профильные смены и тематические конкурсы. Помимо информационно-разъяснительной работы власти уделяют особое внимание обновлению дорожной инфраструктуры. По информации регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства, вблизи школ, детских садов и прочих социально важных учреждений, а также на оживленных участках дорог специалисты устанавливают ограждения, мешающие переходу транспортных артерий в несанкционированных местах. Кроме того, поэтапно происходит обновление пешеходных переходов: устанавливаются новые светофоры, оборудуется специальная подсветка, а также тестируется применение проекционной разметки. На межмуниципальных дорогах и особо оживлённых магистралях специалисты наносят на проезжую часть специальную разметку, которая начинает издавать гудящий звук, когда водитель превышает определённую скорость движения или пересекает сплошную линию. В свою очередь, общественные организации также планируют активизировать работу по улучшению ситуации на дорогах. К примеру, «Совет отцов Волгоградской области» уже внедрил и продолжает развивать акцию «Отец-проводник», в рамках которой родители вместе с детьми проходят по маршруту от образовательного учреждения до дома, на месте разбирая с детьми наиболее опасные участки и обсуждая поведение в тех или иных опасных ситуациях. Региональная федерация «МотоДжихана» еженедельно приглашает к себе в гости всех любителей быстрой езды, бесплатно предоставляя им уникальную возможность выплеснуть адреналин на специальном полигоне.Отметим, по информации ГИБДД, в Волгоградской области основными причинами ДТП на территории региона выступают такие нарушения, как выезд на встречную полосу, несоблюдение ограничений, действующих на пешеходных переходах, а также несоблюдение дистанции между машинами и очерёдности проезда на перекрёстках. Волгоградских производителей ждут на выставках, которые пройдут с 12 по 16 июля и с 28 по 31 октября 2021 года в Душанбе. В рамках международных мероприятий представители бизнеса могут найти партнеров по экспорту из Таджикистана.	  	 Как сообщает пресс-служба комитета экономической политики и развития Волгоградской области, участие в выставках является эффективным инструментом, способствующим расширению внешнеторгового сотрудничества, созданию совместных проектов, привлечению иностранных инвестиций.	  	 Стоит отметить, что в прошлом году по объему взаимной торговли Республика Таджикистан заняла 47-е место в рейтинге из 121 страны – внешнеторговых партнеров Волгоградской области. Основу экспорта в Таджикистан составили нефтепродукты, изделия из черных металлов, резина и каучук, изделия из камня, цемента и гипса, продукция неорганической химии, в том числе органические химические соединения и сода каустическая. По предварительным итогам федеральной таможенной службы, внешнеторговый оборот Волгоградской области с Таджикистаном в период с января по март 2021 года составил 823,8 тыс. долларов США.	 Заявки на участие и условия участия в выставках размещены по ссылке.	  	 Отметим, работа по расширению международных связей региона полностью отвечает целям регионального проекта «Системные меры поддержки и развития экспорта» по направлению нацпроекта «Международная кооперация и экспорт», стимулируя развитие экономики волгоградского региона. Аварию в Ворошиловском районе вчера, 17 мая 2021 год, в 13.50, устроил 56-летний водитель. 	Мужчина на автомобиле «Ситроен Джампер» напротив дома №106, расположенного по ул. Базисной, не выдержал безопасной дистанции с впереди движущимся «Хендэ Солярисом», за рулем которого находился 41-летний водитель. Иномарки столкнулись – от удара «Хендэ» отбросило на стоявший впереди «ВАЗ-21213».	  	 В результате ДТП пострадали три человека. Все - пассажиры «Ситроена». Возраст травмированных - 61, 72 и 42 года. Пациентов доставили в медицинское учреждение. Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на выставку документов и фотографий «Культурный Волгоград». Она посвящена развитию театрального искусства и кинофикации в Царицыне – Сталинграде – Волгограде.  	 	 Выставка начнёт работу с 22 мая. Представленные на ней материалы помогут проследить историю становления и развития волгоградского театра с момента начала регулярных театральных представлений в Царицыне и до настоящего времени.	  	 Без малого 150 лет назад в Царицыне появился театр, первое упоминание о котором было в рапорте полицмейстера губернатору в Саратов в 1872 году – «в частном каменном здании, принадлежащем купцу Калинину, и содержится почётным гражданином Александром Астаповым, по театру Ярославцевым».	  	 Фрагменты дореволюционной и советской периодической печати позволят увидеть отношение публики к театральным постановкам, изменения репертуарной политики театров, а программки и афиши представят самые яркие спектакли, получившие всеобщее признание в стране.	  	 Фотографии выдающихся мастеров сцены (Е. П. Евгеньевой, Е. П. Мязиной, В. П. Семеновой, К. А. Синицына, А. А. Хмелева, Т. Ф. Папиной и др.) расскажут о людях, много лет радовавших своим искусством не одно поколение зрителей и прославлявших местные театры своим мастерством.	  	 Развитие киноиндустрии в Царицыне – Сталинграде – Волгограде можно будет проследить по архивным документам и фотографиям. Первый «Художественный кинотеатр Патэ» был открыт в Царицыне в перестроенном помещении лабаза бывшим аптекарем Яковом Сегенем на рубеже столетий. А затем появились «Иллюзион», «Модерн», «Парнас», «Наука и жизнь», «Ля Руж», «Русь». «Рим» и другие. В 1931 году в Тракторозаводском районе построили кинотеатр «Ударник», где был показан первый звуковой фильм «Путёвка в жизнь».	  	 Посетители выставки смогут узнать о состоянии кинообслуживания населения Сталинградской области, о съёмках фильма «Сталинградская битва» и «Они сражались за Родину» на территории нашего региона, о Международном фестивале антифашистских фильмов в Волгограде в мае 1975 года и многое другое.	  Выставка документов и фотографий «Культурный Волгоград» будет экспонироваться до 30 июня 2021 года в режиме работы библиотеки по адресу: ул. Мира, 15. Справки по телефону 8(8442)33-11-48. В Волгограде и Волжском произошли два ДТП, в которых пострадали пешеходы.	  	 Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по региону, в Дзержинском районе Волгограда 17 мая 2021 года, в 13.30, 23-летний водитель на «Шевроле Лачетти» ехал по внутридворовой территории, но напротив дома № 35, расположенного по ул. К. Симонова, он совершил наезд на 72-летнюю женщину. Пешеход получила травмы и была доставлена в больницу.	  	 51-летняя автоледи на «Хендэ Солярисе» в 13.45 задом сдавала на парковке, расположенной по ул. Пушкина, 12, в Волжском, и сбила 78-летнюю женщину. Пешехода с травмой госпитализировали. В Волгограде в режиме онлайн пройдет международный круглый стол «Шолохов, страницы биографии». Его проведёт институт культуры и искусств совместно с рядом организаций.  	 	 В работе круглого стола примут участие: представители научной и творческой интеллигенции, казачества, школьники-воспитанники казачьих объединений, представители ветеранских и общественных организаций Ростовской, Волгоградской, областей, Ставропольского и Краснодарского краев и Республики Казахстан.	  	 Круглый стол начнёт работу 21 мая в 13.00 часов. 20 мая в Волгограде вновь пройдут бесплатные пешие экскурсии в рамках проекта «Free walking tours». Записаться на познавательные прогулки по центру города-героя можно уже сейчас.	  	 Жители и гости региона могут выбрать одно из трех представленных направлений:	 ·         Аллея Героев,	 ·         Улица Мира,	 ·         Улица Гоголя.	  	 Экскурсии стартуют в 16.00. их участниками можно стать строго по предварительной записи. 	 Записаться можно в Туристско-информационном центре по адресу: г. Волгоград, ул. Гагарина, 12. Телефон для связи: 8 (8442) 52-98-93. Сегодня в Волгограде участники Всероссийского форума ветеранов возложили венки и цветы к Вечному огню. В торжественно-траурной церемонии приняли участие представители 66 регионов России.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», сегодня в триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» состоится торжественное открытие и пленарная сессия форума Всероссийской организации ветеранов, посвященного Победе в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. В открытии примет участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Всероссийский туристический фестиваль многодетных семей «Моя Россия» проводится в 2021 году в рамках проекта «Многодетная Россия» Фондом поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, совместно с РОО «Объединение многодетных семей города Москвы». В целях продвижения внутреннего туризма организаторы намерены выявить на территории России наиболее востребованные маршруты, подходящие для семейного отдыха.	  	 С 20 августа по 27 сентября в рамках фестиваля пройдёт Всероссийский конкурс «Семейный туризм». В нём смогут поучаствовать профильные учреждения и семьи с детьми, которым необходимо прислать эссе, фото и видео о семейном путешествии.	  	 По итогам конкурса будет выпущен атлас «Моя Росси»" – путеводитель для семей. В книгу войдут полезные советы от участников конкурса, краткие сведения об интересных семейных туристических маршрутах в разных регионах России, выдержки конкурсных работ с описаниями и фотографиями уникальных туристических объектов. Победители пройдут в финал конкурса, который состоится в очном формате.	  	 Подробная информация о Всероссийском туристическом фестивале многодетных семей «Моя Россия» размещена на сайте проекта. Волгоградские гандболисты потерпели очередное поражение. Свой очередной матч «Каустик» проводил в Уфе против «Акбузата» и уже к перерыву проигрывал так, что шансов спасти игру практически не было – 6:13. Да, был один боец в лице голкипера Кирилла Михайлова, отразившего 51% бросков по его воротам, но полевые игроки товарища не поддержали. Итог матча 26:20 в пользу хозяев площадки. Серия без побед у волгоградцев длится уже 12 матчей. От спасительного места, которое занимает челябинское «Динамо» команду отделяют 5 очков. До конца чемпионата осталось три тура. «Каустику» для сохранения прописки нужно все три матча выиграть, а челябинцам – проиграть, включая последний матч в Волгограде. Но всё может решиться уже 22 мая, когда в Челябинске сыграют «Динамо» и «Акбузат». Напомним, после развала Советского Союза «Каустик» никогда не покидал элитную лигу России, выиграв 4 титула чемпиона и взяв несколько медалей серебряного и бронзового достоинства. Волгоградская студентка стала обладателем диплома 1 степени на XIII Всероссийский конкурсе «Пою моё отечество». Виктория Павленко занимается на 2 курсе Волгоградского института искусств и культуры (класс профессора Мещеряковой Н. И., концертмейстер Литвинова Е. А.).	  	 Фестиваль проходил в Волгодонске (Ростовская область). В нём приняли участие 830 человек из разных уголков России. Жюри было представлено именитыми педагогами Южного округа. Преступление было совершено 17 мая 2021 года, в 03.00, в Дзержинском районе Волгограда. 	 Потерпевший – 27-летний житель Быковского района – рассказал правоохранителям, что ночью около магазина, расположенного по ул. 51-й Гвардейской, к нему подошли трое неизвестных. Молодые люди похитили у мужчины сотовый телефон и 25 тысяч рублей и скрылись. Но по горячим следам сотрудники патрульно-постовой службы Управления МВД России по Волгограду задержали подозреваемых в этом грабеже. В полицию доставили 19-летнего местного жителя и его двух ранее судимых за кражи приятелей 15 и 16 лет. Все трое в содеянном сознались. Похищенное возвратили потерпевшему.	 Теперь разбираться в обстоятельствах произошедшего будут следователи.	   Создание мобильных приложений, сервисных центров, комплекса по выращиванию микрозелени и даже запуск птицефермы — эти и многие другие проекты предлагают воплотить в жизнь юные участники конкурса бизнес-идей. За победу борются 56 будущих предпринимателей в возрасте 14-17 лет из разных уголков Волгоградской области.  	 	 Борьба за главный приз конкурса будет проходить по шести номинациям: «Взгляд в будущее», «Современные технологии», «Быстро и просто», «Лучшая команда проекта» и «С заботой об окружающих». Предусмотрена и особая номинация — «Абсолютный победитель». На конкурс принимаются как индивидуальные, так и групповые проекты, созданные в соавторстве.	 Конкурс бизнес-идей является частью большого проекта по обучению волгоградской молодежи основам предпринимательской деятельности, который стартовал в регионе в середине марта. Он объединил порядка 4000 школьников и студентов. По результатам первого этапа обучения были выбраны 80 лучших участников, которые продолжили получать знания во время весенних каникул в специальной лагерной смене в «Орленке».	 Теперь стартовал финальный этап — участникам предстоит обучение, в процессе которого ребята проработают бизнес-модели своих идей. Завершится программа в конце мая защитой проектов перед экспертным жюри. Мероприятие проходит как в онлайн, так и в очном формате. Победители конкурса получат сертификаты на участие в крупнейших образовательных программах по развитию бизнес-навыков.	 Напомним, образовательный проект инициирован центром «Мой бизнес» и является частью системной работы в рамках реализации регионального проекта «Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса», обеспечивающего достижение целей и показателей нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».	 Отметим, в Волгоградской области с 24 мая стартует неделя предпринимательства. В течение недели пройдут мероприятия, приуроченные к Дню российского предпринимательства, который отмечают 26 мая. Мастер-классы и вeбинары будут проводиться по актуальным вопросам развития бизнеса, повышения эффективности деятельности социальных предпринимателей и т.п.	   Третий апелляционный суд проверил законность приговора Волгоградского облсуда в отношении жителя Ростовской области Сергея Ободенко. Он был признан виновным в убийстве из корыстных побуждений.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, Ободенко в августе 2019 года зарезал собственную тёщу, пытался убить её сына. Таким образом он хотел заполучить их квартиру. Суд приговорил его к 18 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима и последующим ограничением свободы на 2 года.	  	 Ободенко оспорил приговор в апелляционном порядке, просил отменить его и направить уголовное дело на новое рассмотрение. Третий апелляционный суд общей юрисдикции, с учетом мнения прокуратуры, оставил приговор без изменения. Приговор вступил в законную силу. В Комсомольском саду Волгограда возобновляется проект «Кино под звёздами». Новый сезон открывается фильмом «Терминал» с великим Томом Хэнксом в главной роли.	  	 По традиции, перед началом сеанса состоятся конкурсы и викторины, победители которых получат призы. Пройдёт также небольшой концерт музыканта, композитора, дипломанта фестиваля «Голос Волгограда», Наили Низаевой.	  Проект «Кино под звёздами» стартует 20 мая в 19.30. Все справки по телефону +7 (902) 363-30-83. Прокуратура Волгограда добилась взыскания в пользу пенсионерки денежной компенсации с виновника ДТП.	 Как сообщили в пресс-службе надзорного органа, 78-летняя жительница областного центра обратилась в прокуратуру с просьбой защитить ее права. В апреле 2019 года на пенсионерку, переходившую дорогу в Ворошиловском районе Волгограда, наехал автомобиль. Но в отношении водителя производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ст.12.24 КоАП РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью), было прекращено из-за отсутствия состава правонарушения, поскольку, согласно заключению экспертизы, полученные женщиной телесные повреждения не причинили вреда здоровью. Однако пенсионерка перенесла нравственные страдания, от которых в дальнейшем обострились хронические заболевания.	  	 Прокуратура Волгограда обратилась в суд в интересах пенсионерки о взыскании с водителя компенсации морального вреда. Фемида поддержала надзорный орган и взыскала с виновника ДТП компенсацию морального вреда в размере 20 тысяч рублей. По мере вступления судебного решения в законную силу, его исполнение будет взято прокуратурой на контроль.	   На территории городского пляжа Волжского специалисты ВОСВОД провели для учеников начальной школы и их родителей, а также для студентов профилактическое мероприятие «Безопасная река», сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Волгоградской области.	  	 Для ребят были организованы показательные учения, где они смогли увидеть, как водолазы аварийно-спасательной службы чистят дно реки от мусора и опасных предметов. Огнеборцы показали детям, как устроены пожарная машина и пожарный катер, и продемонстрировали их в действии, искупав ребят под напором воды.	  	 Юные матросы-спасатели прияли участие в эстафетах с использованием спасательного оборудования, а затем очистили берег реки Ахтубы от мусора.	  	 Мероприятие, в котором были задействованы сотрудники МЧС России, Центра ГИМС, аварийно-спасательной службы, а также специалисты отдела ГО и ЧС администрации города Волжского, подразделения пожарной охраны, прошло в преддверии открытия купального сезона и начала летних школьных каникул. Основная цель «Безопасной реки» – напомнить школьникам о правилах безопасного поведения на воде, закрепить у них основы экологической и пожарной безопасности на берегу водоемов.	  	   Больницу скорой медицинской помощи №15 города Волгограда возглавил опытный военный врач Анатолий Калмыков, сообщили в облздраве.  	 	 Он родом из Волгограда, окончил Волгоградский медицинский институт, а также Саратовский медицинский институт (военно-медицинский факультет). Калмыков получил специальность хирурга в Закавказском военном округе, а в 2004 году с отличием окончил Военно-медицинскую академию им. Кирова.	  	 Он был начальником медслужбы отдельного артиллерийско-пулемётного дивизиона и танкового полка, заместителем начальника медслужбы Приволжско-Уральского военного округа, начальником медслужбы в Центральном военном округе. Награжден орденом Мужества, медалями. Имеет звание заслуженного работника здравоохранения РФ.	  	 ГУЗ «Клиническая больница скорой медицинской помощи № 15» - один из стратегических, базовых объектов здравоохранения, который оказывает необходимую помощь жителям Красноармейского, Кировского и частично Советского районов Волгограда, жителям Суровикинского, Калачевского, Чернышковского, Октябрьского, Котельниковского и Светлоярского районов, Республики Калмыкия. С 2014 года в комплексное обновление лечебного заведения вложено 680 млн рублей. Масштабный ремонт медучреждения и дооснащение его по третьему, самому высокому уровню, планируется полностью завершить в 2023 году.	  	  	  	   Руководитель СУ СКР по Волгоградской области Василий Семенов провел личный прием мамы иностранного студента Тимура Гаврилова, убитого в июне прошлого года. Ирина Гаврилова поблагодарила всех, кто принимал непосредственное участие в раскрытии и расследовании этого уголовного дела, а также задержании злоумышленника. Следователи передали ей личные вещи Тимура.	  	 Уже завтра Ирине Гавриловой предстоит принять участие в судебном заседании, где она впервые посмотрит в глаза убийце ее 17-летнего сына. 22-летнего Виталия Васильева обвиняют по нескольким статьям УК РФ. Органами следствия собраны 12 томов доказательств его причастности к хладнокровному убийству несовершеннолетнего студента медицинского вуза. Тимур Гаврилов получил более 20 ножевых ранений в различные части тела.	  	 Напомним, для раскрытия этого особо тяжкого преступления были приложены беспрецедентные усилия. Расследование велось круглосуточно. Ровно неделя понадобилась следственно-оперативной группе, чтобы установить все обстоятельства убийства несовершеннолетнего и задержать лицо, причастное к его совершению. На третьи сутки расследования в их распоряжении уже была полная картина совершенного преступления, на пятые – установлена личность злоумышленника, а спустя еще два дня он был задержан в Смоленске при попытке покинуть территорию Российской Федерации.	  	  	   Митинги памяти, торжественные церемонии возложения венков и цветов прошли 17 мая в Городищенском, Калачёвском, Светлоярском районах и Волгограде – регион принимает всероссийский форум ветеранских организаций. Это событие станет важным этапам совместной работы ветеранского сообщества России по сохранению памяти о Великой Отечественной войне, сбережению наследия Великой Победы, защите мира.  	 	 Сегодня, в день открытия, гости региона пришли поклониться братским могилам земляков, расположенных в разных районах области. Митинг состоялся и в Ворошиловском районе Волгограда у памятника воинам 10-й дивизии войск НКВД и милиционерам Сталинграда – защитникам города в 1942–1943-х годах. Минутой молчания собравшиеся почтили память сталинградских чекистов и милиционеров, которые в числе первых вступили в бой с прорвавшимися в город частями вермахта и отбивали натиск врага до подхода подкрепления. Вместе с ветеранами цветы и венки к памятнику чекистам возложили кадеты классов МВД России.	  	 В Светлоярском районе встреча с делегацией, в составе которой были представители из Тульской, Рязанской, Курганской и других областей, прошла с участием ветеранов, юнармейцев, представителей общественности и школьников муниципалитета. Делегаты и принимающая сторона обменялись памятными подарками, приняли участие в митинге, затем обсудили взаимодействие в формате круглого стола. Завершился визит делегации экскурсией по Светлому Яру. Гости осмотрели развитую инфраструктуру районного центра: парки, набережную и примеры благоустройства территории.	  	 Пятидневная программа всероссийского форума включает патриотические акции, пленарное заседание, работу секций, а также подписание соглашения о сотрудничестве между ветеранскими организациями. Участие в нем принимают порядка 1,5 тысячи человек из 65 субъектов РФ: как очно, так и в режиме видеоконференсвязи.	  	 Деловую программу форума 18 мая откроет пленарное заседание в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». 19 мая состоятся заседания секций по актуальным вопросам патриотического воспитания молодёжи, развития негосударственного общественного сектора, поддержки старшего поколения, противодействия фальсификаторам истории; пройдут дискуссии с участием учёных и практиков. 20 мая в Доме Ветеранов соглашения о сотрудничестве подпишут Волгоградская областная организация ветеранов и региональные ветеранские организации – партнёры.	  	 Для участников и гостей форума также подготовлены специальные издания об объединении общества ради достижения Великой Победы; выставка архивных документов, посвящённых вкладу регионов и народов России в разгром немецко-фашистских войск в Сталинградской битве и восстановление города-героя; демонстрационные экскурсии, рассказывающие о проектах, реализованных в Волгоградской области в интересах пожилых людей, по сохранению памяти о героях Отечества; концертная программа в Волгоградском музыкальном театре.	  	 Добавим, всероссийский форум ветеранов проводится в Волгоградской области в год 800-летия великого полководца, государственного деятеля Александра Невского благодаря победе Волгоградской областной организации ветеранов в конкурсе Президентских грантов с проектом «Сталинградская твердыня — сплав характера народов всех регионов страны». Поддержку в организации оказывают органы исполнительной и законодательной власти региона.	  	   В Среднеахтубинском районе стартовали работы по строительству гидротехнических сооружений, которые будут регулировать пропуск воды во время весенних сбросов через Волжскую ГЭС и способствовать максимальному обводнению Волго-Ахтубинской поймы. Как сообщает комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, всего в текущем году начнется возведение 24 таких объектов, и одним из ключевых станет ГТС на ерике Сахарном, близ одноименного поселка. В настоящее время подрядная организация готовит здесь площадку под строительство. В том числе расчищает её от зеленных насаждений. При этом, некоторые СМИ от лица местных жителей выражают возмущение тем, что от рук строителей пострадали ценные породы деревьев, например, дубы. - Наполнение названного Сахарный играет значительную роль в формировании общей картины обводнения территории природного парка.  На текущий момент подрядчик убрал семь деревьев, среди которых нет дубов. Впоследствии вынужденные ущерб природе парка будет компенсирован посадкой новых растений, - пояснили в Облкомприроды. В комитет также отметили, что в ответ на обращения жителей и по результатам предварительного обследования соседних зон выявлена незаконно возведенная плотина, которая ранее привела к подтоплению участка. Чтобы разобраться в ситуации, сформирована работая группа, в которую вошли представители Облкомприроды, надзорных ведомств. Специалисты выедут на место для изучения вопроса и последующего принятия решения. Напомним, что работы по строительству ГТС в Волго-Ахтубинской пойме ведутся в рамках регионального проекта «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология», которым запланировано возведение 72 водопропускных сооружений, 17 из них уже построены. Выплатить семьям с детьми по 10 000 рублей на каждого школьника – такую меру поддержки анонсировал в своем послании президент РФ 21 апреля. Несмотря на то, что помощь запланирована на середину августа, мошенники предлагают гражданам получить средства уже сейчас.	  	 Специалисты ПФР остерегают жителей Волгоградской области: рассылки, имитирующие дизайн портала Госуслуг, предполагают кражу персональных данных. Пенсионный фонд никогда не запрашивает данные банковских карт! Сведения, необходимые ПФР для перечисления выплат, имеются в распоряжении ведомства и/или указываются в заявлениях, поступающих непосредственно от самих граждан. Рекомендуем не переходить по сомнительным ссылкам и не сообщать реквизиты своих документов третьим лицам.	  	 Вся достоверная информация по выплатам будет опубликована позднее и на официальных источниках информации: на официальном сайте ПФР – pfr.gov.ru и на сайте Госуслуг gosuslugi.ru. В Волгоградской области подвели итоги VIII кинофестиваля «Сталинградская сирень». Он проходил с 14 по 16 мая.	  	 В эти три дня вместились более 30 художественных и документальных кинокартин, около 50 кинопоказов, творческих встреч и мастер-классов с известными российскими актёрами на 15 площадках в Волгограде, Камышине, Фролово, Среднеахтубинском, Дубовском, Калачёвском, Ленинском и Котельниковском районах.	  	 В фестивале приняли участие звёзды российского кинематографа народный артист РФ Юрий Назаров, заслуженные артисты РФ Александр Тютрюмов и Игорь Ливанов, артисты Сергей Астахов, Иван Кокорин, Ирина Лачина, Сергей Горобченко, Александр Цуркан.	  	 Площадками мероприятий стали не только кинотеатры города-героя, но и обновлённые ДК в муниципальных районах Волгоградской области – современные условия для показа созданы в рамках нацпроекта «Культура». Так, в обновлённом Доме культуры «Октябрь» г. Ленинска состоялась встреча с Игорем Ливановым, а в модернизированном Городском дворце культуры г. Фролово с поклонниками встретился Сергей Астахов.	  	 Кроме того, в рамках фестиваля проходили мастер-классы. Так, 15 мая в Волгоградском государственном институте искусств и культуры состоялось мероприятие с участием народного артиста России Юрия Назаров. Ребенком пережив все ужасы войны, о которой вспоминает с содроганием, Юрий Владимирович много говорил со студентами о гуманизме и человечности. Говорил, что прежде чем стать актером, нужно сформироваться как личность, которой есть что сказать зрителям. Актер, по мнению Назарова – это прежде всего человек с внутренним стержнем и активной гражданской позицией.	  	 В этом году для показа на больших экранах организаторы фестиваля выбрали ретроспективные ленты производства СССР и современные фильмы о Великой Отечественной войне — «Мидуэй», «Сопротивление», «Весури», «Клятва», киноальманах «Свидетели». Также показаны новинки кинопроката «Донбасс. Окраина», «Пальмира», «Тихая застава», «Братство».	  	 Среди произведений – документальный фильм 2020 года «Бронекатер «БК-31». Кинолента рассказывает о судьбе уникального судна, участника Сталинградской битвы, героизме его экипажа. С октября 1942 года судно считалось пропавшим, в ноябре 2017 года его подняли со дна Волги. Исследователи установили, что до последней минуты экипаж вел бой. На катере обнаружены останки 11 бойцов – 23 августа 2018 года они с воинскими почестями были преданы земле на Россошинском мемориале. Корабль после подъёма перевезли для реставрации на судоремонтный завод, где корпус покрыли специальным защитным средством, металл загрунтовали снаружи и изнутри, восстановили разломленный каркас.	  	 По предложению ветеранов, героический бронекатер установлен на берегу Волги. Весной 2020 года над кораблем-героем возвели защитный купол, памятник «оживили» с помощью современных световых и аудиоэффектов.	  	 Помимо кинопоказов и творческих встреч, в рамках фестиваля Калачевском районе была проведена специальная выставка – Волгоградский музей изобразительных искусств имени Ильи Машкова в районном доме культуры г. Калач-на Дону провёл выездную выставку «Парад Победы». В экспозицию вошли 16 произведений. Это часть масштабного уникального проекта – «Война на холсте как память поколений», посвященный 75-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне.	  	 Напомним, в дар городу-герою Волгограду была передана значительная коллекция произведений, посвященных темам войны и мира. Они были созданы профессиональными художниками и любителями разных национальностей из более чем 30 регионов России и зарубежья. В коллекцию вошли более 130 произведений, но для выездной экспозиции «Парад Победы» были отобраны работы, которые отражают тему Победы, тему триумфа и радости со слезам на глазах.	  	 Международный кинофорум «Сталинградская сирень» традиционно проходит в Волгоградской области с 2013 года: в майские дни жителям и гостям региона выпадает шанс увидеть на экранах кинотеатров фильмы военной тематики. За это время состоялось 90 встреч; проведено 300 кинопоказов, которые посетили около 160 тысяч зрителей. Расширение географии проекта становится возможным благодаря системной работе региона по модернизации учреждений культуры — задача поставлена губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Только за последние два года капитально отремонтировано 15 сельских ДК, еще 10 будут обновлены в этом году. В отдаленных районах открыт 21 кинотеатр. Работа продолжается в рамках реализации региональных проектов и программ и нацпроекта «Культура». В программе «Волонтёр «Абилимпикс» принимают участие 350 добровольцев. Их задача – научиться помогать в организации регионального чемпионата для людей с ограниченными возможностями здоровья, который пройдет в Волгоградской области с 27 сентября по 1 октября 2021 года. 	 Волонтеры проходят теоретическую и практическую подготовку на базе ресурсного центра добровольчества. Программа включает очный семинар «Мой Абилимпикс. Знакомство», на котором слушатели узнают о движении, участвуют в тренинге, направленном на формирование знаний по основам взаимодействия с людьми с ОВЗ и инвалидностью, разбирают кейсы. Завершается этот блок итоговым тестированием. Затем волонтеров будут инструктировать непосредственно на объекте проведения чемпионата, где добровольцы отработают полученные знания о взаимодействии с участниками чемпионата. Наиболее активные смогут продемонстрировать свой опыт в конкурсе «Лучший волонтер «Абилимпикс-2021 Волгоградской области».	 Занятия в очном и дистанционном форматах организованы на федеральной платформе «Добро.университет», а также на базе 11 образовательных учреждений Волгоградской области, которые в сентябре будут площадками чемпионата. В конкурсные дни добровольцы помогут во время встреч команд, в навигации по площадкам, проведении испытаний и деловых мероприятий, а также в решении оперативных вопросов.	 Уже состоялись тренинги на базе Волгоградского строительного техникума, Волгоградского профессионального техникума кадровых ресурсов, Волгоградского колледжа ресторанного сервиса и торговли и Волгоградского медицинского колледжа. Затем по расписанию занятия пройдут в Волжском политехническом техникуме, Камышинском индустриально-педагогическом колледже имени Героя Советского Союза А.П. Маресьева, Калачевском техникуме-интернате и Волгоградском индустриальном техникуме.	  Организациярегиональных чемпионатов профмастерства в Волгоградской области - часть работыпо подготовке востребованных на рынке труда кадров, повышению престижа рабочихпрофессий. Добровольческое движение развивается в регионе в рамках проекта «Социальнаяактивность» нацпроекта «Образование». Областной отборочный этап национальногочемпионата по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц сограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» пройдет в шестой раз. Событиесостоится осенью 2021 года.	3,4 тысячи пациентов впервые были направлены на обследование в центры амбулаторной онкологической помощи (ЦАОП) в январе-апреле 2021 года, из них 889 человек продолжили обследование и лечение. Такой механизм помогает выявить онкозаболевания на ранней стадии, охватить большее количество жителей региона. Повышение доступности и качества диагностики, совершенствование работы онкослужбы — в числе ключевых задач губернаторского проекта по формированию основ единой современной системы здравоохранения Волгоградской области.	  	 Как сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области, к текущему дню в регионе уже открыты 10 ЦАОПов: семь — в Волгограде, по одному — в Волжском, Камышине и Михайловке. Начиная с 2019 года в них обследовали свыше 40 тысяч человек. За этот период у 2,8 тысячи человек были выявлены злокачественные новообразования – в 61% случаев на ранней стадии. В дневных стационарах ЦАОПов региона лечение получили 2839 пациентов, в 2021 году — 834.	 Напомним, в Волгоградской области поэтапно создается эффективная система доступной медицины – от диагностики и выявления онкозаболеваний на ранних стадиях до успешного лечения и реабилитации. На сегодняшний день к ЦАОПам прикреплены свыше 1,8 млн жителей. Еще 4 таких центра будут открыты в 2021 году: в Волгограде, Урюпинске, Калаче-на-Дону, Палласовке. Таким образом, их общее количество достигнет 14 с координирующим началом на базе Волгоградского областного онкологического диспансера — здесь продолжается строительство здания диагностического лечебно-консультационного центра. Заключен контракт на строительство радиологического корпуса, предназначенного для проведения лучевой терапии, — его возведут рядом с Волгоградским областным онкoдиспансером. Все ЦАОПы оборудованы УЗИ-аппаратами экспертного класса, маммoграфами, рентген-установками, компьютерными томографами, эндоскопическими комплексами — оснащение техникой проводится в рамках регионального проекта «Борьба с онкологическими заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение».	  	 Со стартом в 2021 году 5-летней программы по развитию поликлинической службы центров амбулаторной онкологической помощи станут опорными звеньями в формировании современной пациент-ориентированной системы здравоохранения Волгоградской области. Диагностические возможности будут использовать не только для выявления новообразований, но и других заболеваний, требующих дополнительных обследований на разных этапах. Включение предложений субъекта в нацпроект обеспечивает новые возможности для решения поставленных задач. Волгоградская гордума изучает поправки к бюджету. Мэрия предложила проект увеличения основных параметров бюджета текущего года.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской гордумы, доходы должны увеличиться на 762,3 млн. рублей, расходы – на 805,3 млн. рублей. Рост общего объема доходной части происходит за счет безвозмездных поступлений из вышестоящих бюджетов. После того, как проект будет рассмотрен во всех комитетах, вопрос будет включен в повестку заседания Волгоградской городской Думы.	  	 С учетом поправок доходную часть бюджета 2021 года предлагается утвердить в сумме 24,595 млрд рублей, расходную - зафиксировать в объеме 24,638 млрд рублей. Дефицит в 43 млн рублей предполагается компенсировать за счет остатков средств прошлого финансового года.	  	 Дополнительные средства из вышестоящих бюджетов будут направлены, в том числе, на проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, реализацию национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги», поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов для решения отдельных вопросов местного значения. Сегодня, 17 мая 2021 года, в 11.20, на станцию «Волгоград-1» прибыл необычный поезд: 17 вагонов оборудованы для лекций, а на трех платформах установлены образцы новейшей техники и вооружения Вооруженных Сил Российской Федерации. Тематический эшелон путешествует по 50 городам станы в рамках акции «Мы – армия страны! Мы – армия народа!», проводимой Министерством обороны Российской Федерации.  	 	 Участников мероприятия приветствовал один из организаторов - заместитель командующего 4-й армии ВВС и ПВО Юрий Яровой.	  	 - Решением президента Российской Федерации, нашего Верховного главнокомандующего Владимира Владимировича Путина совместно с «Российскими железными дорогами» был создан этот уникальный эшелон. Более 50 городов от Москвы до Владивостока посетит поезд. Волгоград стал 17-м на пути следования состава: без остановки в Волгограде невозможно было представить проведение подобной акции, ибо город-герой является одним из главных символов мужества и несокрушимости нашего народа, а наша цель – напомнить обществу о героях, сплотить через историю и современность, успехи и достижения, не допустить фальсификации истории. Мы обязаны рассказать всем и о современных героях, о достижениях Вооруженных сил, о развитии движения «Юнармия», о работе военных медиков в период пандемии. Мы гордимся тем, что экспозиция прибыла на волгоградскую землю, овеянную подвигами наших предков. Очень символично, что этот эшелон оказался здесь в майские дни, когда наша страна отмечает Победу советского народа в Великой Отечественной войне. Убежден, что каждый посетитель запомнит этот уникальный эшелон и еще раз убедится, что наша страна, наши достижения, наши люди и наши Вооруженные силы – это самое мощное оружие во всем мире. А народ и армия – едины навсегда, - отметил Яровой.	  	 Посетители передвижной выставки могут увидеть тематический вагон «Современная армия», в котором представлена информация о новейших достижениях всех видов и родов войск. «Победа над невидимым врагом» - экспозиция, посвященная борьбе с COVID-19. Она разделена на три части: «красная зона» - палата пациента с коронавирусной инфекцией, «демонстрационная зона» с роликами и презентациями, рассказывающими о работе военных медиков, а также «телемедицинская зона».	  	 На специально оборудованной платформе-сцене устроили концерт: свои выступления волгоградцам и жителям города-героя подарили артисты Центрального дома Российской Армии имени М. В. Фрунзе, Академического ансамбля песни и пляски имени Александрова, Центрального академического театра Российской Армии, ансамбля песни и пляски ЮВО, концертного ансамбля «Успех» Окружного дома офицеров военного округа.	  	 Кадеты и юнармейцы смогли познакомиться с современными образцами вооружения. Для подрастающего поколения устроили акцию «Служба по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации – Твой выбор!»: желающих на организованном на вокзале пункте отбора на военную службу по контракту знакомили с должностями, а также проводили первичные мероприятия профессионально-психологического отбора.	  	 Стартовала военно-патриотическая акция 25 апреля на Киевском вокзале Москвы. В Волгограде, ставшем 17-м городом маршрута, тематический эшелон пробудет до 15.31. После отправится в другие региона, чтобы сделать подобные остановки на станциях «Ростов-Главный», «Краснодар-1», «Севастополь», «Владикавказ», «Назрань». Спецпоезд преодолеет маршрут из 50 городов за 64 дня. Завершится акция в подмосковном парке «Патриот» 27 июня, в День молодежи.	  	 Мероприятия проходят с соблюдением санитарно-противоэпидемические мер.	   В Волгоградской области за минувшие сутки скончались семь пенсионеров с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Информацию о летальных случаях к 17 мая раскрывает оперативный штаб региона.	 Трое пациентов проживали в Волгограде – двое мужчин 71 и 73 лет и 71-летняя женщина. Все были госпитализированы с COVID-19 и двусторонней пневмонией в городские больницы № 3,4 и 5. У пенсионеров были хронические заболевания сердечно-сосудистой системы и другие серьезные заболевания.	  	 В Волжском не стало 72-летней женщины. Длительное время она лечилась самостоятельно, а спустя 10 дней из-за с ухудшения состояния вызвала бригаду скорой медицинской помощи и была госпитализирована в ГБУЗ «ГКБ № 3». Помимо COVID-19 с двусторонней пневмонией у пенсионерки были хронические болезни сердца.	  	 71-летний житель Городищенского района обратился к врачам через 6 дней после начала заболевания и был госпитализирован в ГБУЗ «ГБ № 2» (г. Волжский) с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические болезни сердечно-сосудистой системы.	  	 В Камышине женщина 69 лет обратилась к медикам спустя 4 дня и была госпитализирована в ГБУЗ «ГБ № 1» с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Также пациентка страдала от проблем с сердцем и заболеваний эндокринной системы.	  	 В Серафимовичском районе не стало 83-летней жительницы. С COVID-19 и двусторонней пневмонией она была госпитализирована в ГУЗ «КБСМП № 7». Помимо инфекционного заболевания у пациентки были хронические болезни сердечно-сосудистой системы, эндокринной системы.	  	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой корoнавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием.	   В Камышине Волгоградской области масштабно отметят 105-летие со дня рождения Алексея Маресьева. Здесь состоятся несколько десятков разноплановых мероприятий, включающих концертную программу, парад, праздничный салют, военно-патриотическую акцию «Служба по контракту — твой выбор!», кинопоказ, награждение победителей конкурсов.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, старт празднованию будет дан 20 мая в 10-00 у памятника Герою Советского Союза легендарному лётчику Алексею Маресьеву. Сопровождать памятный митинг будет выступление военного оркестра 56-й десантно-штурмовой бригады.	  	 Церемонию возложения цветов и венков продолжит торжественный марш роты Почётного караула Мамаева Кургана, воинских подразделений Камышинского гарнизона, учащихся кадетских классов, юнармейцев.	  В 17-00 на набережной Камышина начнётся военно-патриотическая акция «Служба по контракту — твой выбор!»: всех желающих ждут показательные выступления десантников, полевая кухня, выставка военной техники, концертные номера от ВИА «Белые купола» 56-й бригады.	  В 19-00 на главной сцене, смонтированной на набережной, выступят лучшие творческие коллективы города и области, а также ВИА «Голубые береты». Завершит праздничный день в 22-00 яркий фейерверк в небе над Волгой.	  	 В день 105-летия со дня рождения нашего прославленного земляка в Центре патриотического воспитания им. А.П. Маресьева также состоится торжественное награждение победителей городского конкурса «Я люблю тебя, жизнь!», круглый стол, в кинотеатре «Дружба» — благотворительный показ фильма «Повесть о настоящем человеке», в Камышинском драмтеатре — литературно-музыкальная композиция «Песня о настоящем человеке». Все мероприятия проводятся в соответствии с требованиями санитарно-эпидемиологической безопасности.	  	 По инициативе ветеранов, которую поддержал губернатор Андрей Бочаров, в 2016 году Волгоградская область стала общероссийским центром празднования 100-летнего юбилея Героя Советского Союза Алексея Петровича Маресьева. По традиции, при поддержке региона в ходе подготовки была реализована масштабная программа развития дорожной, коммунальной, социальной инфраструктуры, проведено комплексное благоустройство общественных пространств — эти проекты стали фундаментом для дальнейших преобразований. Так, за последние несколько лет в Камышине построена новая школа на 1000 мест, рядом детский сад на 140 мест, продолжается благоустройство визитной карточки города — набережной, приведён в порядок ряд медучреждений, идёт подготовка к строительству новой инфекционной больницы и др. За минувшие выходные от телефонных мошенников пострадали пять жителей Волгоградской области. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, злоумышленники похитили с их счетов более 600 тысяч рублей. Так, 53-летний житель Волжского «подарил» мошеннику почти полмиллиона рублей. Неизвестный, позвонивший под видом сотрудника службы безопасности банка, сообщил потерпевшему о якобы незаконно оформленном кредите. Для отмены операции мошенник убедил мужчину перечислить все имеющиеся денежные средства в размере 498 тысяч рублей на якобы безопасный счет. 20 тысяч рублей перечислил на счет неизвестного 35-летний житель Котельниковского района. Потерпевший прочел на одном из сайтов в сети Интернет объявление о продаже программатора. После общения с продавцом, потерпевший перечислил на его счет требуемую сумму, однако товара не получил, а продавец перестал выходить на связь. Обманул неизвестный и 68-летнюю пенсионерку из Урюпинского района. Потерпевшая обратилась в полицию после того, как в ходе личной переписки в одном из популярных мессенджеров перечислила якобы на счет своего внука 6 тысяч рублей. Лишь после того, как перевод денежных средств был осуществлён, пожилая женщина связалась с родственником и поняла, что от его имени с ней общался мошенник. Под предлогом страхования жизни для выдачи кредита неизвестный похитил 100 тысяч рублей у 71-летней жительницы г. Волжского. Мошенник в ходе телефонного разговора рассказал потерпевшей о выгодном предложении, после чего убедил ее перечислить деньги на указанный счет. Не поверила мошеннику лишь 59-летняя жительница Алексеевского района. У нее неизвестный пытался выяснить персональные данные счета под предлогом якобы незаконно оформленного кредита. Бдительная гражданка сразу же прекратила общение аферистом и обратилась в полицию. В Волгограде пройдут большие концерты, посвящённые 40-летию фольклорного коллектива «Станица». О том, как зарождался ансамбль, расскажут казачьи песни и споют участники первого, некогда студенческого состава.	  	 Сегодня «Станица» – это известный коллектив исполнителей традиционной казачьей песни. Его хорошо знают, любят и ценят не только в Волгоградской области, но и далеко за ее пределами. Участники коллектива за годы совместного творчества собрали уникальный этнографический материал: песни, танцы, традиции донских казаков.	  	 Сегодня это старшие преподаватели, доценты, профессора ВГИИК, которые воспитали не одну плеяду квалифицированных руководителей коллективов и исполнителей традиционных казачьих песен Волгоградской области.	  23 мая в 17.00 – ДК Профсоюзов, первый состав ансамбля «Станица».  	   	24 мая в 18.00 – Центральный концертный зал (ЦКЗ), ансамбль старинной казачьей песни «Станица». В концерте примут участие старейшие участники ансамбля «Старина» Кумылженского района (руководитель Елена Фирсова), солист ансамбля «Станица» Юрий Щербаков, студенты ВГИИК, артисты Казачьего театра. Вход на концерт строго по пригласительным. Попутно руководство «Ротора» опять опозорилось. Волгоградская команда должна была побеждать в Казани, чтобы остаться в Премьер-лиге. И была к этому очень близка после волейбола защитника «Рубина» в своей штрафной площади и забитого пенальти. Но, увы, в компенсированное время, так же с пенальти, казанцы счет сравняли. Достойно принять упущенное (хотя, если честно, на победу «Ротор» и «Рубин» никак не наиграли) руководство команды не смогло и наговорило много лишнего, снова подтвердив, что кое-кому в РПЛ, да и в футболе не место. «Сейчас будем разговаривать с юристами, если возможно подать какой-то протест, то мы его подадим, потому что это беспредел и такое надо прекращать. Такие матчи должны начинаться в одно время, так как «Уфа» с «Арсеналом» сейчас играют просто товарищеский матч. На них не довлеет результат, так как они уже знают наш результат, а весь смысл последнего тура как раз в том, чтобы не было таких прецедентов», – заявил генеральный директор «Ротора» Андрей Рекечинский ТАСС по ходу встречи в столице Башкортостана. Затем последовал еще один комментарий, который свелся по смыслу к тому же самому: «Уфа» и «Арсенал» играли, зная результат «Ротора», что говорит о несоблюдении спортивных принципов. Время временем, а здоровье спортсменов превыше любых требований. Именно поэтому в Регламенте чемпионата четко прописан температурный максимум, при котором начинать матч невозможно! Руководитель «Ротора» наверняка об этом знает, если он профессионал. Но либо он не профи, либо не читал регламент. Его слова красиво парировал Шамиль Газизов – генеральный директор «Уфы». Он прокомментировал «РБ Спорт» жалобы «Ротора» на перенос матча уфимцев с тульским «Арсеналом» (встреча началась в 16:00 по московскому времени, хотя «Ротор», который также боролся за выживание, начал свой матч с «Рубином» по плану – в 14:00 мск). – Есть регламент, но мы же не можем играть в 40 градусов, – заявил Газизов. – Если бы кому-то стало плохо, что бы тогда говорили? Я не хочу отвечать коллеге, но по регламенту есть право поступать так, как согласуют клубы из-за непогоды. Не мы же сами просили солнце светить. Понимаю, что должен быть спортивный принцип. Но что, если бы кто-то из игроков упал на поле? Здоровье футболистов и болельщиков для нас первостепенны. «Ротор» занимается своими делами, мы будем заниматься своими. – Не думаете, что лига не предусмотрела погоду, назначив матч так рано? – Лига предусматривает это всегда. 35 градусов и выше – матч переносится. Но кто мог подумать, что в Уфе будет аномальная жара? Везде было нормально, а в Уфе жарко… Что касается «спортивного принципа», то руководителю «Ротора» можно припомнить конец сезона 2017/18. Равно, как и неожиданное окончание сезона 2019/20. Уж что-что, а про спортивный принцип мы помолчим точно. Ну, и напоследок «Ротор» выдал боевой видеоролик, в котором все выглядят счастливыми и довольными. И всем предлагается этот сезон запомнить. Ну что ж, хорошо, что хоть кто-то доволен сезоном. Все хорошо, прекрасная маркиза. В Волгоградской области за последние сутки коронавирус подтвердился у 94 человек. Таким образом, всего в регионе зарегистрировано 58519 случаев COVID-19.	  	 На сегодняшний день в стационарах находятся 1611 человек: 1600 взрослых и 11 детей. В их числе с подтвержденным коронавирусом – 1488 пациентов.	  	 Также к 17 мая на территории Волгоградской области зарегистрировано 7 летальных исходов среди пациентов с СОVID-19. Таким образом, всего в регионе умерли 1214 человек с коронавирусом.	  	 Вместе с тем 85 человек за день завершили лечение от коронавируса. Всего в Волгоградской области COVID-19 победили 55817 пациентов. В период с 17 по 23 мая по инициативе ООН во всем мире проводится VI Глобальная неделя безопасности дорожного движения. Присоединилась к акции и Волгоградская область. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, в её рамках сотрудники Госавтоинспекции запланировали различные мероприятия, направленные на профилактику дорожно-транспортного травматизма и снижения его последствий.  Так, стартом Недели стала акция под девизом «Снижаем скорость – сохраняем жизнь», прошедшая на территории Центрального района Волгограда. В ней приняли участие заслуженный артист Российской Федерации, актёр театра и кино Александр Тютрюмов, который приехал в регион как одно из главных действующих лиц VIII кинофестиваля «Сталинградская сирень» Участники мероприятия призвали водителей к соблюдению требований Правил дорожного движения, рассказав о взаимосвязи между снижением скоростного режима и сокращением летальности в результате дорожно-транспортных происшествий. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области расследовало нарушение санитарных требований. К отвестственности привлекли ассенизатора, который сливал жидкие бытовые отходы в неустановленном месте.	  	 Мужчина решил, что может опорожнять машину недалеко от СНТ «Птицевод», расположенном в Городищенском районе Волгоградской области. Однако это место не является ни сливной станцией, ни специально отведенным для обезвреживания и переработки жидких отходов участком. Гражданина решением Центрального районного суда города Волгограда привлекли к ответственности по ч. 1 ст. 6.35. КоАП РФ «Несоблюдение санитарно-эпидемиологических требований к сбору, накоплению, транспортированию, обработке, утилизации или обезвреживанию отходов производства и потребления». 	Ему назначено наказание в виде административного штрафа. Но пока постановление не вступило в законную силу.	  	   В Дзержинском районе Волгограда на улице Расула Гамзатова продолжается возведение нового физкультурно-оздоровительного комплекса, рассчитанный на единовременное пребывание более 200 человек. Как сообщает региональный комитет строительства, специалисты подрядной организации приступили к монтажу металлического каркаса здания - установлены 24 из 42 запланированных колонн. Для перехода к новому этапу работ на объекте была выполнена заливка и гидроизоляция монолитного железобетонного фундамента. По завершению строительства в ФОКе будет оборудован универсальный спортивный зал для проведения игр по бадминтону, баскетболу, волейболу и теннису. При этом функционал зала позволит тренироваться здесь жителям с ограниченными возможностями здоровья. На втором этаже здания разместится тренажерный зал, а также студия для аэробики и общей физической подготовки.Отметим, что возведение объекта ведется в рамках реализации регионального проекта «Спорт — норма жизни» нацпроекта «Демография». Он дал новый импульс работе по созданию условий для развития массового и детского спорта, формированию необходимой для этого инфраструктуры, которая системно ведется с 2014 года. За семь лет в Волгоградской области построены более 140 спортивных объектов. В 2021 году новые ФОКи также начнут возводить в Быковском, Ольховском, Октябрьском районах; в отдалённых муниципальных образованиях создадут новые площадки ГТО; продолжится строительство футбольного манежа на стадионе им. Логинова в Волжском, бассейна в Калаче-на-Дону и других объектов. Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации Волгоградской области. Глава региона сообщил о введении с 18 мая на всей территории области особого противопожарного режима и поставил дополнительные задачи по усилению контроля за противопожарной обстановкой.	  	 «Уже сейчас мы наблюдаем начало сезонного осложнения пожароопасной обстановки, — отметил Андрей Бочаров. — В последние дни регистрируется до 15 и более возгораний в сутки: в 3-5 раз больше, чем неделю назад. В целом с начала года в Волгоградской области зарегистрировано уже более двух тысяч ландшафтных пожаров и возгораний, а также четыре лесных пожара. Это связано в подавляющем большинстве случаев с пресловутым человеческим фактором, с грубым нарушением правил обращения с открытым огнём, с халатным отношением отдельных жителей и отдельных руководителей к соблюдению требований и правил пожарной безопасности».	  	 С открытием дачного сезона случаи пожаров и возгораний, в том числе приводящие к гибели людей, ущербу здоровью и имуществу, участились и в садовых товариществах. Причина — неосторожное обращение с огнём и несоблюдение правил пожарной безопасности.	  	 «Учитывая текущую ситуацию и прогноз Гидрометеоцентра о сохранении на территории Волгоградской области жаркой, сухой, ветреной погоды, с возможным усилением порывов ветра, принято решение о введении, начиная с 8-00 часов 18 мая 2021 года, на всей территории Волгоградской области особого противопожарного режима», — подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 В целях обеспечения комплексной пожарной безопасности, защиты жизни и здоровья людей губернатор поручил всем профильным органам исполнительной власти Волгоградской области, органам местного самоуправления во взаимодействии с ГУ МЧС России и другими профильными территориальными подразделениями федеральных органов власти:	  	 — продолжить постоянный мониторинг пожароопасной обстановки. В случае необходимости – незамедлительно, с применением всех сил и средств, реагировать на возгорания;	  	 — сохранять повышенную готовность сил и средств региональной противопожарной службы, а также обеспечить реализацию основных и дополнительных профилактических мер в целях пожарной безопасности, в том числе запрет на использование открытого огня и выжигание сухой растительности;	  	 — широко проинформировать жителей Волгоградской области об ограничениях и запретах, связанных с вводимым особым противопожарным режимом, усилить профилактическую и разъяснительную работу с населением;	  	 — органам местного самоуправления активизировать рейдовую работу по контролю за соблюдением основных и дополнительных правил пожарной безопасности с учётом введения особого противопожарного режима, отдельное внимание обратить на состояние мест общего пользования, дворовые территории, приусадебные участки, на наличие пожарных емкостей на приусадебных участках, в частных домовладениях, в садовых и дачных товариществах; на принятие мер по расчистке территорий, уборке мусора и приведению в порядок;	  	 — активизировать работу административных комиссий по выявлению и пресечению нарушений основных и дополнительных правил пожарной безопасности и благоустройства территорий, в период особого противопожарного режима;	  	 – увеличить количество патрульных групп лесничеств, осуществляющих патрулирование лесного фонда и земельных участков, примыкающих к лесам;	  	 — активизировать работу по приведению в порядок действующих и созданию новых минерализованных полос в лесных массивах и на территории природных парков; держать на постоянном контроле функционирование дорог для проезда спецтехники;	  	 – подговить и провести в срок до 1 июня областные учебно-методические сборы о порядке действий по ликвидации чрезвычайных ситуаций, обусловленных природными пожарами.	  	 Кроме того, такая жаркая погода может неблагоприятно действовать на жителей старшего возраста, граждан с хроническими, сердечно-сосудистыми заболеваниями: по возможности, необходимо ограничить пребывание вне помещений, на открытом воздухе, на солнце.	  	 Волгоградская область находится в высокорискованной климатической зоне, что ставит перед органами власти сложные задачи по обеспечению безопасности жителей и инфраструктуры. Пожароопасная ситуация в регионе контролируемая: продолжается работа по созданию противопожарных постов в отдалённых поселениях с целью увеличения зоны прикрытия населённых пунктов от огня, проводятся рейды и профилактические противопожарные мероприятия, налажено межведомственное взаимодействие. Силы и средства региональной противопожарной службы переведены на усиленный режим работы и находятся в повышенной готовности. В Волгоградской области порядка 600 воспитанников 19 учреждений социального обслуживания станут участниками мероприятиий, посвящённых Международному дню детского телефона доверия. Организаторы подготовили для ребят флешмобы, доверительные беседы и познавательные викторины.	 По информации регионального комитета социальной защиты населения, в рамках тематических мероприятий специалисты расскажут детям и их родителям об истории о службе поддержки и появлении детского телефона доверия. Ребята узнают, в каких случаях и к кому нужно обращаться за помощью. Воспитанники социальных учреждений поделятся видеороликами о дружбе и отношениях со сверстниками; украсят окна центров символикой детского телефона доверия; примут участие в информационных часах, квестах, викторинах, лекциях и флешмобах.	  	 Напомним, в Волгоградской области детский телефон доверия начал работать в 2010 году. Для получения экстренной психологической помощи дети и их родители региона могут обратиться по телефону: 8 800 2000 122 — звонок бесплатный и анонимный для жителей всей страны. В Волгограде началась укладка нового дорожного покрытия на проезжей части улицы Кузнецкой. Как сообщает пресс-служба администрации города, на ремонтируемом участке - от ул. Елецкой до ул. Новоузенской подрядная организация формирует первый, выравнивающий слой асфальтобетона. Площадь обновляемого дорожного объекта свыше 5000 квадратных метров. В работе задействовано 10 единиц спецтехники – асфальтоукладчик, гудронатор, катки и грузовики для подвоза асфальтобетонной смеси. - По запросам жителей близлежащих домов в перечень работ включено восстановление тротуарной дорожки. Здесь уже проведен демонтаж старых бордюрных камней и установлены новые блоки. Общая площадь обновленного тротуара составит порядка 1200 квадратных метров, - добавили в мэрии. Отметим, что работы ведутся в рамках реализации национального проекта «Безопасные качественные дороги». Благодаря ему в Красноармейском районе Волгограда в этом году запланировано обновление семи проездов. В целом же на территории города проведут комплексный ремонт 40 объектов улично-дорожной сети. Такова сумма штрафа, определенного для волгоградского паба «Харатц»: предприятие привлекли к административной ответственности по ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ.	  	 Решение вынес Ворошиловский районный суд города Волгограда: ООО «Поволжский Паб» (паб «Харатц») принимало посетителей 26 марта 2021 года после 23.00, то есть проигнорировало правила поведения при чрезвычайной ситуации или угрозе её возникновения, а также п.15.1.1 постановления Губернатора Волгоградской области от 15 марта 2020 г. №179, за что было привлечено к административной ответственности по ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ. Назначен штраф в размере 50 000 рублей.	  	 Постановление суда в законную силу не вступило и может быть обжаловано. 16 мая в 15:15 в Дубовском районе произошла автоавария, приведшая к гибели молодой девушки. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области, по предварительной информации, 23-летний водитель, управляя автомашиной «ВАЗ-2115», выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автомобилем «Фольксваген Тигуан» под управлением 56-летнего водителя. В результате ДТП водитель «ВАЗ-2115», водитель и 56-летняя пассажирка «Фольксваген Тигуан» доставлены в больницу, 23-летняя пассажирка «ВАЗ-2115» скончалась. Прокуратура Дзержинского района Волгограда выявила нарушения законодательства в школе-интернате № 2. Нарушения допущены при организации питания обучающихся.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, учащимися интерната, в том числе являются дети-инвалиды, которые в силу ограничений по здоровью не могут посещать занятия в школе и получают образование на дому. Они должны обеспечиваться бесплатным двухразовым питанием, им предоставляется набор продуктов.	  	 Проверка установила, что продукты предоставлялись без учета особенностей заболеваний детей, индивидуальное меню не разрабатывалось. В этой связи отдельные родители были вынуждены отказаться от мер социальной поддержки.	  	 Прокуратурой внесены представления об устранении нарушений в адрес руководства образовательного учреждения и организации-поставщика. По итогам рассмотрения представлений прокурора 2 виновных должностных лица привлечены к дисциплинарной ответственности, права на организацию надлежащего питания 45 детей-инвалидов фактически восстановлены. В Центральном районе Волгограда специалисты "Концессии теплоснабжения" завершили очистку теплового канала и восстановление защитных железобетонных перекрытий, находящихся по ул. Пушкина. Напомним, здесь на прошлой неделе посреди проезжей части образовался провал грунта размером 6х3 метра. Как сообщили в ресурсоснабжающей организации, в ближайшие дни бригада рабочих проведёт отсыпку участка песчаной смесью, а также приступит к восстановлению щебёночной подушки и укладке нового асфальтового покрытия.Отметим, для обеспечения безопасности горожан на период работы спецтехники приостановлено движение автомобильного транспорта на участке дороги по ул. Пушкина между ул. Володарского и ул. Ленина. В волгоградском Казачьем театре открылась выставка «Связь времён». На ней представлены произведения члена Союза художников России Михаила Чалова.	  	 На картинах Михаила Чалова – Царицын. Каждая улочка, закуток, купеческая лавка прорисованы художником до мельчайших деталей. По словам Михаила Николаевича, когда он приехал в Волгоград в 1976 году, его заинтриговало, почему город называют тремя именами — Царицын, Сталинград, Волгоград. В результате он взялся за учебники по истории, а потом все знания переложил на холсты.	  	 На двух картинах Михаила Чалова можно увидеть женскую гимназию, где ныне располагается Волгоградский музыкально-драматический казачий театр.	  Выставка будет открыта до 24 мая 2021 года, вход – свободный. В Волгограде откроется выставка изображений возрождённого храма Александра Невского. Торжественное открытие состоится 19 мая в Детской художественной школе № 1.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, экспозиция станет завершающим этапом регионального конкурса на лучшее художественное изображение Александро-Невского собора царицынской эпохи или воссозданного в Волгограде храма. Рисунки победителей войдут в сувенирный набор открыток к 800-летию Александра Невского, который издадут в сентябре 2021 года.	  	 В составе выставки – 151 конкурсная работа, созданная авторами разных возрастов, — от воспитанников детских садов и школ до студентов, художников-любителей и профессионалов. На полотнах в различных художественных техниках и жанрах изображен собор Святого Александра Невского в царицынскую и современную эпохи, в разное время года.	  	 Работы оценит компетентное жюри, в которое вошли работники культуры, представители Волгоградской епархии, общественные деятели. Кроме того, организовано интернет-голосование за понравившиеся конкурсные работы, которое пройдет в социальной сети Вконтакте на главной странице Туристско-информационного центра Волгоградской области, — таким образом определят получателя приза зрительских симпатий.	  	 Организатором конкурса являются комитет по развитию туризма Волгоградской области и региональное Агентство развития туризма. Выставка пройдет с 19 по 27 мая 2021 года в зале ДХШ № 1 им. В.В. Федорова по адресу ул. Краснознаменская, 6.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», работы по возрождению собора святого благоверного князя Александра Невского близятся к завершению. 60-метровый собор уже стал настоящим украшением центра Волгограда, его доминантой. Возведенный на народные пожертвования, он повторяет облик утраченной в 1932 году святыни. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров как председатель попечительского совета на протяжении всех этапов воссоздания храма уделяет ему особое внимание. Вокруг собора благоустроен и уже доступен для жителей и гостей города Александровский сад, который стал излюбленным местом отдыха, еще одной точкой притяжения. Пожар в Волжском Волгоградской области неизвестные устроили вчера, 16 мая 2021 года. 	О ЧП на улице Дружбы специалистам службы сообщили в 11.46. Расчеты 32-й пожарно-спасательной части выехали для тушения лифтовой двери в многоквартирном доме. Огонь захватил облицовку лифтовой двери, уничтожив 0,5 кв. м поверхности.	  	 - Пожарные расчеты 32-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 12.00. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – неосторожное обращение с огнем, - рассказали в пресс-службе ГУ МЧС России по региону.	   «Корпоратив» в одном из парков Дзержинского района Волгограда закончился разборками с мордобоем. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, ночью 15 мая в дежурную часть полиции поступило сообщение о госпитализации в больницу 55-летнего мужчины с тяжелыми травмами. Медики диагностировали у пациента перелом свода черепа и ушиб головного мозга. В ходе проведения проверки полицейские установили, что травмы потерпевшему были причинены его 40-летним коллегой - в ходе ссоры тот нанес мужчине удар бутылкой по голове и скрылся с места происшествия. В результате проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудники уголовного розыска установили местонахождение и задержали подозреваемого. В отношении него возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст. 111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». Законодательством за данные деяния грозит ответственность до восьми лет лишения свободы. На исходе прошлой недели в Волжском подрядная организация, благоустраивающая новое торгово-развлекательное пространство «Французский бульвар», приступила к обустройству галереи на 100 торговых мест. В настоящий момент завершены возведение перегородок и установка лицевых арок с украшениями под лепнину. Как сообщили в мэрии, помимо крытых торговых павильонов для бизнесменов будут оборудованы и уличные площадки. Благоустройство прилегающей к бульвару территории также активно продвигается - строители в скором времени должны завершить мощение тротуарной плиткой современной пешеходной зоны. Кроме того, в рамках реализации проекта обновления этой территории, специалисты должны будут установить арт-объекты в виде зонтиков и шаров, украшенных светодиодами, а также приведут к единой стилистике фасады прилегающих зданий и оборудуют парковку. В ближайшее время начнётся подготовка фундамента под мини-копию Эйфелевой башни высотой 32 метра, выполненной в масштабе 1 : 10. На "Французском бульваре" появится и ещё один символ Парижа – мельница «Мулен Руж». Основание для неё уже установлено, в течение месяца обустройство сцены будет завершено.Отметим, «Французский бульвар» создаётся в рамках государственно-частного партнёрства и разместится на бульваре Профсоюзов. Все работы должны быть завершены к 22 июля этого года, накануне 67 дня рождения города-спутника Волгограда.	Он пришел в спорт ребенком и остается в нем до сих пор! У Валерия не сложилась карьера игрока так, как, к примеру, у Александра Гузенко или Олега Веретенникова, но благодаря своим человеческим качествам, любви к футболу и спорту в целом, своей работоспособностью и умением помочь, он стал в Волгограде очень уважаемым человеком. Валерий Петрович, с днем рождения!Дети семьи трудовой Валерий вышел из рабочей семьи. Мама работала хлораторщиком в бассейне у Центрального стадиона, папа – в листопрокатном цехе «Красного Октября». И записей в трудовой книжке у них было ровно две: «принят» и «уволен». С детских лет Валера был влюблен в футбол и ничего удивительного, что в итоге он попал в юношескую команду спортклуба «Баррикады». Другие виды спорта для серьезного занятия как-то не запали в душу, хотя однажды параллельно с футболом он стал ходить в секцию бокса к легендарному Карпову в ДК имени Ленина. Но в холодное время года в этом же зале тренировались и юные футболисты. «Да, было дело, – вспоминает Валерий. – Я занимался больше для навыков самообороны, защиты. И как-то идет тренировка по боксу, и игроки нашей команды пришли раньше обычного и заметили меня там. Я и решил, что пора с этим заканчивать». Интересно, что в «Баррикады» будущий игрок «Ротора» попал через Всесоюзный турнир «Кожаный мяч». Тогда всё было более честно, чем ныне. Игроки спортшкол в этом турнире никак сыграть не могли. Играли исключительно командами домоуправлений, где все всё знали не только про свою команду, но и команды соседних дворов. Ведь, как правило, все учились в одной школе. А поскольку про ребят, которые играли за кого-нибудь на город во дворе тоже знали все, шансы были приравнены к нулю. «Подставки» вычисляли в раз! Валера играл за команду «Пламя» своего домоуправления. Игры «Кожаного мяча» проходили на земляном поле «Баррикад». Там-то его и заметил Петр Николаевич Орлов и позвал в спортклуб. Но Валерий сначала отказал – надо было довести дело до конца с родным «Пламенем». «Для меня было дикостью бросить пацанов, друзей, – рассказывает Таможников. – тем более команда у нас была сильная и мы надеялись дойти до областного финала. Чего в итоге и добились. Финал играли на Центральном стадионе против Жирновского района. Матч показывали по нашему областному ТВ, а после Михаил Романович Пинхасик брал у меня первое в жизни интервью. Сейчас, конечно, понимаешь, что надо было попросить копию видео на память… В той игре мы победили, а победный гол удалось забить мне. Со второй попытки. Мы тогда играли с меньшими воротами – 5 на 2. Я сначала попал в перекладину, мяч, к счастью, отскочил ко мне и со второго раза я попал».Финал на всю жизнь Через несколько лет Таможникову снова довелось сыграть на Центральном стадионе. Но уже в финальной стадии Всесоюзной Спартакиады школьников 1977 года в составе сборной Волгоградской области. Тренером той команды был Геннадий Спиридонович Сидоренко, а помогал ему легендарный в прошлом игрок «Трактора» Юрий Сергеевич Маркин. Сначала команда выиграла полуфинальный турнир в Волжске Марийской АССР. Причем даже в Волгограде из футбольного руководства мало кто верил в способности этой команды и практически не надеялись на получение места в финальном турнире. Но команда успешно решила задачу, а город-герой Волгоград получил право на проведение финального турнира Спартакиады. У себя в родном городе наша команда успешно прошла групповой турнир и вместе со сборными Московской, Ростовской и Воронежской областей вышла в финальную «пульку», которая проводилась в круг. «В первой игре мы разгромили воронежцев – 6:0, – вспоминает Валерий Таможников. – Затем игра с ростовчанами, которые были явными фаворитами. И давили они нас очень прилично. Мы центр поля переходили едва-едва. Но у нас в воротах Саша Сиволобов тащил всё, что было можно и нельзя. Просто фантастический матч выдал. А тут еще и нам удалось-таки выбежать в контратаку. Кто-то стукнул мяч вперед, я побежал и немножечко вратаря потревожил. В итоге мы победили – 1:0. После игры болельщики, насколько я знаю, в основном из Заканалья, на руках меня отнесли в раздевалку». По признанию автора победного гола, болельщиков было не так много. Даже сотни не набралось – все-таки матчи были в рабочее время времен СССР. Решающий матч был против ребят из Подмосковья. Кто побеждает – тот чемпион Спартакиады. Волгоградцы повели в счете, благодаря голу всё того же Таможникова, но… Лимит удачи, фарта и сил у творящего в прошлом матче чудеса Сиволобова был исчерпан. Два гола в ответ. Хозяева поля не раз были близки ко второму голу, но попадали в штанги и перекладину, во вратаря, но только не в сетку ворот. Итог – 1:2. И в памяти это осталось на всю жизнь.В «Ротор» из хоккейной коробки Наступила зима 1978 года. Валерию вдруг очень захотелось попробовать себя в хоккее. Ну а как же? Тренер Петр Орлов весь там, некоторые друзья по команде – тоже там, знакомых, опять же, хватает. Начал ходить, втягиваться. Но уже в наступившем новом 1979 года как-то в теплушку (она же раздевалка) после тренировки заявился тренер «Ротора» Геннадий Петрович Шершнёв. «А что ты тут делаешь? – Обращаясь к Таможникову сказал он. А дальше уже Орлову, – Петр Николаевич, пусть сдаст форму и завтра к нам на тренировку». Так началась профессиональная карьера Валерия Таможникова как футболиста. Тренировки, сборы, подготовка к сезону. Однако стартует сезон, а главный тренер команды Виктор Федосеевич Одинцов не очень-то верит в молодого форварда и играть не выпускает. С другой стороны, в «Роторе» такое нападение (Гузенко, Файзулин, Рахимов, тут же Шинкаренко и Кочетов), что мама не горюй. Но с результатами не пошло и Одинцова после третьего тура прямо в аэропорту перед выездом на игру против курского «Авангарда» снимают с поста главного (в том время старшего) тренера. Его меняет помощник – Геннадий Шершнёв. В 7 туре 2 мая 1979 года на Центральном стадионе Волгограда в присутствии 12 тысяч зрителей Таможников вышел на замену вместо другого молодого игрока – Игоря Суровикина и дебютировал на профессиональном уровне в игре с владимирским «Торпедо» (1:1). 6 июня Таможников впервые вышел в основном составе и провел на поле весь матч против пятигорского «Машука». А «Ротор» победил – 3:0. Одна незадача. У Шершнёва 17-летний парень перестал быть центрфорвардом и стал центральным полузащитником. Однако доиграть дебютный сезон не удалось – травма мениска выбила молодого игрока надолго. Следующий сезон прошлось и вовсе пропустить. Пройдя все предсезонные сборы, полноценного восстановления так и не дождались. Форму набирать и поддерживать пришлось в чемпионате области за СКИФ – команду института физкультуры. В начале 1981 года Таможников стал понимать, что в «Роторе» пока его не видят в качестве помощника, и игрок принял решение двинуться в волгодонский «Атоммаш», с которым прошел все сборы. Но и тут поиграть не удалось. Оказывается, «Ротор» внес Таможникова в свою заявку и не торопился выводить его оттуда. Когда в 9 туре «Ротор» приехал в Волгодонск, «безхозный» молодой игрок смотрел матч с трибуны. И видел, как его товарищ Анатолий Комаров забивает победный гол в ворота «Атоммаша». А уже после игры Шершнёв, подойдя к Таможникову, сказал: «Собирай вещи, поехали домой!» Никто не знает, что это было. Проверка на прочность? И вот легендарный сезон 1981 года. Таможников вновь в обойме, и он стал одним из тех, кто сотворил выход команды в Первую лигу чемпионата СССР. За остаток сезона 21 игра, 2 гола.Незаживающая травма С выходом в Первую лигу с составом пришлось варьировать, так как появился дублирующий состав, а основу тоже пришлось усиливать. Большую часть сезона Таможников провел за дубль. А когда с поста главного тренера уволили Шершнёва, шансы на возвращение в основу стали равны нулю. И когда Геннадий Петрович возглавил волжское «Торпедо», игрок последовал за «своим» тренером. «Никто ни в чем не виноват, – говорит Валерий, – Нет никакого смысла кого-то обвинять в течении событий. Я и сам прекрасно понимал, что уровень Первой лиги уже не для меня. В первую очередь потому, что мне несколько не повезло с операцией на колене. По сути, оно до конца не разгибалось, и не могло мне дать былой скорости и гибкости, которых требовала Первая лига. Я спокойно с этим смирился, а Вторая лига вполне позволяла держаться на плаву». Потом Валерий Таможников поиграл за городищенскую «Звезду» и поспособствовал выходу команды на профессиональный уровень, а затем плавно переквалифицировался в футбольного и не только функционера. Работал на «Нефтянике», ответственным секретарем областной федерации футбола, директором Училища олимпийского резерва. Везде Валерий Петрович был честен и справедлив. А его «предприятия» работали как часики. Именно поэтому ему было поручено губернатором возрождение главной футбольной команды региона. Сейчас Таможников работает в Центре спортивной подготовки «Олимп», и, как и прежде, пользуется большим уважением и у коллег, и у спортсменов.А снится не гол На вопросы о чем он жалеет, что ему чаще всего приходит на память из футбольного прошлого, отвечает, что жалеть не о чем. А вот самые яркие воспоминания – этот тот самый проигранный в юношестве финал Спартакиады. «Это самые сильные эмоции. Даже выход в Первую лигу не стоит так, как этот финал, – уверяет Валерий. – Он мне снился очень долго, очень. Как мы попадаем в штанги, как падаем, встаем, ломимся в атаку, а мяч снова бьется о перекладину». Ему и сейчас больше нравится смотреть юношеский футбол, чем футбол профессионалов. Что касается городской истории футбола, то Валерий Петрович и здесь не стесняется своей позиции и спокойно, честно говорит об этом вслух: «Меня частенько спрашивают об отношении к наследию и преемственности нынешнего клуба к прошлому. Так вот, я считаю, что никакого отношения к команде, которая сошла из цехов завода «Баррикады», нынешняя команда не имеет. История той команды завершилась с правлением ее последнего руководителя Олега Михеева. Дальше на арену вышел ФК «Волгоград», который юридически существует до сих пор. И одно с другим соединить в моей душе ну никак невозможно».С днем рождения, Валерий Петрович! Долгих лет жизни и работы на благо местного футбола и спорта в целом! Как сообщили РИАЦ в региональном оперштабе, в Волгоградской области случаи заболевания COVID-19 зафиксированы в 15 районах. Лидируют по-прежнему Волгоград и Волжский.	  	 🔸 Волгоград – 34	 🔸 Волжский – 20	  	 Муниципальные районы:	 🔸 Среднеахтубинский – 7	 🔸 Алексеевский – 5	 🔸 Урюпинский – 4	 🔸 Городищенский – 3	 🔸 Жирновский – 3	 🔸 Камышинский – 3	 🔸 Нехаевский – 3	 🔸 Николаевский – 3	 🔸 Старополтавский – 3	 🔸 Палласовский – 2	 🔸 Светлоярский – 2	 🔸 Новоаннинский – 1	 🔸 Новониколаевский – 1	 🔸 Ольховский – 1	 🔸 Фроловский – 1 В Волгоградской области за прошедшие сутки выявлено 96 случаев заболевания коронавирусом. Как сообщили РИАЦ в региональном оперштабе, по возрастной категории они распределяются следующим образом:	  	 🔹 2 ребенка от 1 до 6 лет;	 🔹 2 ребенка от 7 до 14 лет;	 🔹 9 человек от 18 до 29 лет;	 🔹 30 жителей от 30 до 49 лет;	 🔹 22 жителя от 50 до 64 лет;	 🔹 31 человек – старше 65-ти лет. За прошедшие сутки в Волгоградской области от коронавируса скончались шесть человек. Как сообщили РИАЦ в региональном оперштабе, все они были в пожилом возрасте.	  	 В Волгограде умерли трое: две женщины 61 года и 68 лет, а также мужчина 74 лет. У всех диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией.	 Мужчина 69 лет проживал в Клетском районе, ещё один (73 года) жил в Михайловке. Женщина, 79 лет, проживала в Чернышковском районе.	  	 У всех шестерых диагностирован COVID-19 с двусторонней пневмонией.	  	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. В Волгоградской области завтра синоптики обещают не очень добрую погоду. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МЧС, со ссылкой на Волгоградский гидрометцентр, сегодня ночью и завтра утром в отдельных районах – туман.	  	 С утра ожидается переменная облачность. Местами кратковременные дожди, грозы. Ветер южный, юго-восточный 6-11 м/с. Ночью при грозах, днём местами и при грозах порывы 15-20 м/с. Температура воздуха: ночью +10...+15º, местами при прояснении до +5°; днем +17...+22º, в отдельных западных районах +10...+15º. В Волгограде снова из окон выпали дети. Происшествия случились в Красноармейском и Центральном районах.	  	 В Красноармейском районе 2-летняя девочка выпала из окна на 5 этаже. Ей несказанно повезло – внизу находилась сетка. Ребёнок отделался ушибами. Она находится в больнице.	  	 С третьего этажа дома на улице Глазкова в Центральном районе упал семилетний мальчик. Он также госпитализирован, находится в реанимации, состояние тяжёлое, стабильное.	  	 Детям оказывается вся необходимую помощь. На волгоградском предприятии «Метроэлектротранс» время обслуживания одной машины сократили с 49 до 29 дней. Большую помощь в достижении оказали эксперты Регионального центра компетенций. Впечатляющий результат достигнут по итогам первого этапа участия предприятия в нацпроекте «Производительность труда», который длился шесть месяцев.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, до эталонного состояния в рамках нацпроекта на предприятии решили довести участок по ремонту трамваев, а затем на основе этого опыта продолжить внедрение принципов бережливого производства. В результате за полгода время протекания процесса удалось сократить на 38%, выработку в потоке увеличили на 25%, незавершенное производство сократили на 76%.	  	 «В частности, мы оптимизировали процессы в работе слесарей, в том числе сократили время поиска необходимого инструмента и запасных частей», – отметил руководитель рабочей группы предприятия Владимир Дружинин.	  	 Процесс техобслуживания — одна из важнейших составляющих регулярных и безопасных перевозок. МУП «Метроэлектротранс» является одним из крупнейших предприятий электротранспорта в регионе. На его долю приходятся 4 троллейбусных и 12 трамвайных маршрутов в Волгограде. За сутки услугами муниципального предприятия пользуются более 200 тысяч пассажиров.	  	 В Волгоградской области пилотные проекты по внедрению инструментов бережливого производства завершились уже на 14 площадках, 11 компаний работают с экспертами федерального и регионального центров компетенций. Средний показатель на предприятиях по увеличению выработки составил 21%, среднее снижение объемов незавершенного производства — 52%, времени протекания процессов — порядка 32%.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», нацпроект призван создать условия для ежегодного повышения производительности труда в стране на 5% к 2024 году. Для реализации поставленных задач разработан комплекс мер господдержки бизнеса, который включает финансовое стимулирование, поддержку занятости и экспертную помощь в оптимизации рабочих процессов. В Волгоградской области ожидается высокая пожароопасность - 4 класс горимости леса. Сушь ожидается в предстоящие три дня 17 - 19 мая, в отдельных северных районах, в большинстве южных районах Волгоградской области и в городе Волгограде.	  	 Об этом сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МЧС. Жителей региона призывают не сжигать сухую растительность и мусор, в том числе на своих дачных и приусадебных участках. Быть предельно осторожными с огнем, неукоснительно соблюдать элементарные правила пожарной безопасности. В Волгоградской области завершается кинофестиваль «Сталинградская сирень». В течение трёх дней состоялось порядка 50 кинопоказов, творческие встречи и мастер-классы с известными актёрами.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, площадками мероприятий стали не только кинотеатры города-героя, но и обновлённые ДК в сельских районах — современные условия для показа созданы в рамках нацпроекта «Культура». В программе задействовано 15 площадок, на которых в том числе прошли встречи с актерами.	  	 «Все фестивали, связанные с Великой Отечественной войной, несут огромный внутренний смысл. «Сталинградская сирень», которая проходит именно в мае, в этом городе, имеет особую атмосферу. Мы должны проводить такие фестивали, потому что это наша история, наши гены. В нас живет ген победителя, он передается нашим детям, и чтобы он передавался со всеми смыслами, нужны такие встречи», — отметил российский актер Иван Кокорин.	  	 Он уже второй раз принимает участие в фестивале «Сталинградская сирень» и каждый раз, поднимаясь на Мамаев курган, испытывает особый трепет: «Все, что связано с войной, надо чтить и уважать, как можно больше правды говорить о ней, передавать следующим поколениям. Волгоград — это город, который испытал на себе столько боли, это знаковое место. У меня мурашки бегут, когда поднимаюсь на Мамаев курган. Это такой человеческий подвиг, не дай Бог такое пережить никому. Низкий поклон и тишина внутри. Уважение, что несмотря ни на что, мы выиграли эту войну. Мы должны сюда приезжать, тихо стоять, думать о нашей жизни, чтить подвиг этих людей и говорить им спасибо», — сказал Иван Кокорин.	  	 В этом году для показа на больших экранах организаторы выбрали ретроспективные ленты производства СССР и современные фильмы о Великой Отечественной войне — «Мидуэй», «Сопротивление», «Весури», «Клятва», киноальманах «Свидетели». Также показаны новинки кинопроката «Донбасс. Окраина», «Пальмира», «Тихая застава», «Братство».	  	 Особое место на кинофестивале занял документальный фильм 2020 года «Бронекатер «БК-31». Кинолента рассказывает о судьбе уникального судна, участника Сталинградской битвы, героизме его экипажа. С октября 1942 года судно считалось пропавшим, в ноябре 2017 года его подняли со дна Волги.	  	 Сейчас известно, что до последней минуты экипаж вел бой. На катере обнаружены останки 11 бойцов — 23 августа 2018 года они с воинскими почестями были преданы земле на Россошинском мемориале. Корабль после подъема перевезли для реставрации на судоремонтный завод, где корпус покрыли специальным защитным средством, металл загрунтовали снаружи и изнутри, восстановили разломленный каркас.	  	 Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в течение всего проекта проявлял особое внимание к судьбе легендарного бронекатера: присутствовал при его подъеме, следил за ходом реставрации. В 2018 году в дни празднования 75-летия Сталинградской битвы бронекатер, обнаруженные на нем личные вещи экипажа и другие артефакты на время стали экспонатами интерактивного музея «Россия – моя история» — на его площадке глава региона представил проект мемориальной экспозиции Президенту РФ Владимиру Путину, который прибыл в Волгоград с рабочей поездкой.	  	 По предложению ветеранов героический бронекатер установлен на берегу Волги. Весной 2020 года над кораблем-героем возвели защитный купол, памятник «оживили» с помощью современных световых и аудиоэффектов. Здесь созданы условия для проведения просветительских, научных, массовых мероприятий. Благоустройство, освещение и озеленение прилегающей территории выполнено в рамках третьего этапа реконструкции центральной набережной, который полностью завершится в течение 2021 года. За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 96 заболевших COVID-19. Это на 3 человека больше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 16 мая в регионе зарегистрировано 58425 случаев заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 88 (вчера – 92). Всего выздоровевших – 55732.	  	 За сутки скончались 6 человек, как и вчера. Всего в области зарегистрировано 1207 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. На посту ДПС под Волгоградом было остановлено такси под управлением жителя Дагестана. При досмотре обнаружены два пакета, один с порошком, другой с капсулами.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, эксперты установили, что обнаруженные вещества являются наркотиками. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ - «Незаконные хранение и перевозка наркотических средств». Законодательством за данные деяния предусмотрена ответственность вплоть до трех лет лишения свободы. В Волгограде в ДТП пострадали две девочки. Об этом РИАЦ сообщили в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ.	  	 В Тракторозаводском районе автомобиль «Киа Рио» напротив д. 9 по ул. Кропоткина сбил 15 летнюю школьницу. Она переходила проезжую часть по пешеходному переходу на запрещающий сигнал светофора.	  	 Девочка с травмами доставлена в больницу.	  	 В Центральном районе автомобиль «Форд Фокус» на ул. Рокоссовского въехал в стоявшую автомашину «Рено Дастер». Пассажирки «Рено», в том числе 6-летняя девочка, с травмами доставлены в больницу. От госпитализации отказались. На дорогах Волгоградской области за прошедшие сутки выявлено 693 нарушений ПДД. Задержаны 12 нетрезвых водителей.  	 	 Два водителя не справились с управлением своими автомобилями. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, в результате «Пежо 406» во Фроловском районе и «ВАЗ-21140» в Николаевском районе опрокинулись в кювет.	  	 Пассажиры обеих автомашин самостоятельно обратились в больницу. В Волгоградской области началась борьба с вредными насекомыми. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в текущем году 161 водный объект и прибрежная растительность будут обработаны от комаров и клещей.	  	 Большая часть акваторий (131) подвергнется дезинсекции в Волгограде. Особое внимание — острову Сарпинскому, где работы выполнят на 25 озёрах и ериках. В Волжском обработка пройдёт на пяти водоёмах.	  	 Дезинсекционная обработка проводится современными микробиологическими и инсектицидными средствами от кровососущих насекомых и пройдёт в несколько этапов до сентября текущего года. Всего в Волгоградской области будут охвачены более четырёх тысяч гектаров водных объектов и прибрежных зон.	  	 Накануне майских праздников были обработаны 25 га территории Мамаева кургана. Кроме того, руководству летних оздоровительных лагерей, турбаз, органам муниципальной власти также выдано предписание провести процедуру в местах массового скопления людей, рекреационных зонах и туристических маршрутах: профилактические мероприятия необходимы, чтобы предотвратить вспышки инфекционных заболеваний, переносчиками которых являются кровососущие насекомые.	  	 Акарицидная обработка и дезинсекция территорий проводятся каждый год в соответствии с графиком, согласованным с региональным управлением Роспотребнадзора и энтомологами Центра гигиены и эпидемиологии. В Волгоградской области за прошедшие сутки произошло 24 пожара. Из них 6 загораний мусора и 8 загораний травы. Об этом РИАЦ сообщили в пресс-службе регионального ГУ МЧС.	  	 Львиная доля пожаров вызваны неосторожным обращением с огнём. Так, в Краснооктябрьском районе Волгограда на улице Воронова среди белого дня горели хозяйственные постройки размерами.	  	 В рабочем поселке Светлый Яр на улице Набережной горели дом и опять же хозяйственные постройки размерами. А под Волжским в посёлке Рабочий горела летняя кухня.	  	 В Тракторозаводском районе на улице Дегтярева в девятиэтажном доме в мусоросборнике горел мусор. В Краснооктябрьском и Красноармейском районах по той же причине – из-за неосторожного обращения с огнём – сгорели 4 пластиковых контейнера для мусора.	  	 К счастью, погибших и пострадавших нет. Волгоградский театр юного показал свои спектакли в Калачёвском районе. Юные зрители посёлка Береславка с удовольствием посмотрели музыкальный спектакль «Здравствуй, принцесса!», поставленный по мотивам сказок великого Андерсена.  	 	 Молодёжной и взрослой публике пришёлся по душе старинный водевиль графа Владимира Соллогуба «Беда от нежного сердца». В спектакле есть всё, что отличает настоящий водевиль: музыка, танцы, весёлая неразбериха и, конечно же, «стрррастная» любовь.	  	 Зрители высоко оценили талант и харизматичность ведущих артистов театра: Татьяны Дорониной и Игоря Гришалевича, Алисы Плакидиной и Альберта Шайдулова, Ирины Талай и Владимира Гордеева, Елены Бабкиной, Татьяны Чернявской, Руслана Муслимова.	  	 Гастроли по районам области Волгоградский ТЮЗ считает своим долгом и регулярно отправляется в них (недавно театр вернулся с гастролей в Жирновском районе), стараясь добраться до самых отдалённых мест. Зачастую для сельчан это единственная возможность познакомиться с творчеством главного детского театра региона. В осуществлении гастрольных поездок театру помогает участие в федеральном партийном проекте «Культура малой Родины». В его рамках и на его средства приобретён вместительный комфортабельный автобус, на котором актёры добираются в волгоградскую глубинку. В Центральном районе Волгограда 41-летний мужчина в автобусе угрожал водителю травматическим пистолетом. Он требовал остановить автобус в удобном для него месте, хотя остановки там не было.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, пассажиры вызвали полицию, автопатруль задержал и доставил в отделение дебошира. У него был изъят зарегистрированный травматический пистолет, снаряженный 5 патронами.	  	 Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 213 УК РФ. Санкция статьи предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет. В городах - Волгограде и в Волжском и еще в 16 районах области зафиксированы новые случаи заболевания COVID-19. В Волгограде подтверждено 29 новых случаев, в Волжском – 22. Среди муниципальных районов лидерство по числу заболевших захватил Светлоярский с девятью подтвержденными случаями. Затем идут  Жирновский и Урюпинский, где заболели по шесть жителей. В Алексеевском выявили четыре новых случая, в Городищенском и Еланском - по три, в Октябрьском - два. Дубовский, Иловлинский, Котельниковский, Котовский, Ленинский, Нехаевский, овоаннинский, Руднянский, Среднеахтубинский районы дали по одному новому случаю коронавируса. По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки: выявлен 1 ребенок от 1 до 6 лет; 4 ребенка от 7 до 14 лет; 1 подросток от 15 до 17 лет;  4 человека от 18 до 29 лет; 15 жителей от 30 до 49 лет. В возрастных группах от 50 до 64 лет и старше 65-ти лет заболели по 34 жителя региона. По данным лабораторного центра Роспотребнадзора, в Волгоградской области за последние сутки диагноз подтвердился у 93 человек. Таким образом, в регионе зарегистрировано 58329 случаев заболеваний. В стационарах находятся 1552 человека, из них 1542 взрослых и 10 детей, в том числе с подтвержденным коронавирусом – 1484 пациента. 92 человека завершили лечение от коронавируса. Все они выписаны после получения отрицательных результатов исследования на COVID-19. Всего в Волгоградской области врачи вылечили от коронавирусной инфекции 55644 заболевших. За минувшие сутки на территории Волгоградской области зарегистрировано 6 летальных исходов. Таким образом, всего в регионе зафиксирован 1201 смертельный случай СОVID-19. Сотрудники МВД России по Волгоградской области провели мероприятие, направленное на профилактику правонарушений и преступлений, связанных с мошенничеством, для медицинского персонала одной из клиник Волгограда. В ходе беседы полицейские отметили, что в последнее время участились случаи мошенничества с использованием сотовых телефонов и банковских карт, рассказали о распространенных схемах злоумышленников, что на убеждения мошенников попадаются не только люди преклонного возраста. Все чаще жертвами злоумышленников становятся и молодые граждане.  На примерах конкретных жизненных ситуаций объяснили работникам организации особенности поведения и общения с посторонними гражданами, меры предосторожности, а также то, как важно быть бдительными при получении информации, поступившей от незнакомых людей. В завершении встречи полицейские вручили присутствующим информационные памятки, содержащие информацию о методах, которые чаще всего используют злоумышленники, и номера телефонов, куда необходимо обращаться в случае совершения в отношении них противоправных действий. Оперативники уголовного розыска установили личности и задержали подозреваемых в совершении серии грабежей. Ими оказались 19-летние, ранее судимые, неработающие жители областного центра. В период с 7 мая они совершили четыре нападения на жительниц Дзержинского и Тракторозаводского районов. Их целью было хищение ювелирных украшений. Поджидая женщин в малолюдных местах, грабители срывали с потерпевших золотые цепочки, после чего скрывались. Следователями ОП№3 УМВД России по Волгограду возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 161 УК РФ – «Грабеж», подозреваемые задержаны в порядке ст. 91 УПК РФ, следствие будет ходатайствовать об их заключении под стражу.  Им горозит наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет. Баки вместе с мусором загорелись вчера поздно вечером в Краснооктябрьском районе на улице Хользунова. К моменту приезда пожарных огнем было охвачено около 7 квадратных метров площадки для размещения ТКО. Пожарные расчеты 2-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение, никто в огне не пострадал, причиной возгорания названо неосторожное обращение с огнем. ДТП произошло вчера вечером на улице Советской в р.п. Новониколаевский. По информации пресс-службы МВД России по Волгоградской области, 49-летняя женщина-водитель за рулем автомобиля «Лифан-Бриз» сбила 9-летнего ребенка, который выехал на проезжую часть с правой обочины. Школьник с ушибами и ссадинами доставлен в больницу. Авария произошла в Красноармейском районе на 11 км автодороги между с. Б.Чапурники и с. Червленое.  60-летний водитель за рулем автомобиля «Рено Сценик» во время движения создал помеху автомашине «Сузуки SX4», которая двигалась в попутном направлении и совершала маневр обгона автомашины «Рено».  Водитель автомашины «Сузуки SX4» не справился с управлением и совершил съезд на обочину, где совершил опрокидывание. В результате ДТП 3-х месячная девочка – пассажир автомашины «Сузуки» с травмой головы доставлена в больницу. Более 3340 жителей Волгоградской области, ранее перенёсших коронавирусную инфекцию, сдали кровь для изготовления антиковидной плазмы. Медиками подготовлено 2672 дозы, пригодные для переливания, а это свыше 737 литров плазмы. По информации облздрава, в настоящее время более 690 литров перелили пациентам инфекционных стационаров. От одного донора берут 450 мл крови, из которой после переработки получают от 250 до 270 мл лечебной дозы антиковидной плазмы. Она переливается с учетом группы крови донора и реципиента. Срок подготовки от сбора крови до выдачи сыворотки составляет в среднем четверо суток. Случаев ухудшения состояния пациентов, связанных с переливанием антиковидной плазмы, не зафиксировано. В большинстве случаев отмечается улучшение состояния на фоне продолжающейся терапии. Волгоградская область начала заготовку патогенредуцированной антиковидной плазмы крови одной из первых в России. В ГБУЗ «Волгоградский областной центр крови» для этого установили специальное оборудование, которое позволяет использовать компоненты крови без обязательной четырехмесячной карантинизации. В этом году больше половины претендентов представляют сельские районы региона. Среди проектов - создание сервисных центров, мобильных приложений, птицефермы и комплекса по выращиванию микрозелени. Всего на конкурс подали заявки 56 претендентов в возрасте 14-17 лет. По информации комитета экономической политики и развития Волгоградской области, борьба за главный приз конкурса будет проходить по шести номинациям: «Современные технологии», «Взгляд в будущее», «С заботой об окружающих», «Быстро и просто», «Лучшая команда проекта». Предусмотрена и особая номинация — «Абсолютный победитель». Конкурсанты могут представлять как индивидуальные, так и групповые проекты, созданные в соавторстве.Смотр бизнес-идей — часть большого проекта по обучению волгоградской молодежи основам предпринимательской деятельности, который стартовал в регионе в середине марта. Он объединил порядка четырех тысяч школьников и студентов. По итогам первого этапа обучения были выбраны 80 лучших участников — они продолжили получать знания в специальной лагерной смене в «Орленке» во время весенних каникул.Теперь участники вышли в финальный этап — им предстоит обучение, в процессе которого ребята проработают бизнес-модели своих идей. Завершится программа в конце мая защитой проектов перед экспертным жюри. Мероприятие проходит как в онлайн, так и в очном формате. Победители конкурса получат сертификаты на участие в крупнейших образовательных программах по развитию бизнес-навыков. Образовательный проект инициирован центром «Мой бизнес» и является частью системной работы в рамках реализации регионального проекта «Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса», обеспечивающего достижение целей и показателей нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». В 2020 году в Волгоградской области в различных проектах, связанных с популяризацией предпринимательства среди молодежи приняли участие более 12 тысяч человек. Сегодня, 14 мая, в Волгограде на площадке музея-панорамы «Сталинградская битва» состоялось торжественное открытие VIII фестиваля фильмов о войне «Сталинградская сирень». В церемонии приняли участие народный артист РФ Юрий Назаров, заслуженные артисты РФ Александр Тютрюмов и Игорь Ливанов, актёры театра и кино Сергей Астахов, Иван Кокорин, Ирина Лачина, Сергей Горобченко, Александр Цуркан. Как отметила в приветственной речи заместитель губернатора Волгоградской области Зина Мержоева, «Сталинградская сирень» — символ весны, мая, и Победы! - Этот фестиваль мы проводим уже седьмой раз: он стал значимой частью жизни нашего региона. Кинофорум создан для того, чтобы память о подвиге защитников Родины сохранялась и передавалась из поколения в поколение, ведь мы живём на героической земле, - подчеркнула она. На протяжении всего фестиваля - с 14 по 16 мая артисты советского и российского кинематографа будут проводить встречи и мастер-классы. В рамках кинофорума на 15 площадках Волгограда, Камышина, Фролово, Среднеахтубинского, Дубовского, Калачевского, Ленинского, Котельниковского районов будет продемонстрировано более 30 художественных и документальных фильмов о войне. - Нет ни одной семьи, которую бы не коснулась война. И память эта передаётся от наших прадедов к нашим детям и внукам, — обратилась к волгоградцам актриса театра и кино Ирина Лачина. Многие из участников фестиваля в Волгограде уже не в первый раз. - Ещё будучи пионером я приезжал сюда много раз и был потрясён Волгоградом. С каждым годом он становится ещё лучше, — поделился впечатлениями Заслуженный артист РФ Игорь Ливанов. На торжественном открытии кинофорума была показана лента «Я подарю тебе победу» и выступил ансамбль песни и пляски ракетных войск стратегического назначения «Красная звезда». Почётными гостями фестиваля также стали внуки дважды Героев Советского Союза, маршалов Советского Союза Василия Ивановича Чуйкова, Ивана Христофоровича Баграмяна. - Дорогие сталинградцы! Каждый раз я с трепетом в душе приезжаю и очень рад, что меня пригласили сегодня. Очень важно, что фестиваль проходит именно в городе-герое Волгограде: Сталинградская битва — одна из важнейших битв в истории, — подчеркнул председатель международной комиссии Российского Союза ветеранов, внук маршала В. И. Чуйкова Николай Владимирович Чуйков. - Сталинградская сирень» играет огромную роль. Крайне важно, чтобы подрастающее поколение знало, какие усилия требовались нашим дедам и прадедам, чтобы победить в этой страшной войне, — отметил Иван Сергеевич Баграмян. Добавим, что условия для показа кинолент в рамках фестиваля в районных домах культуры появились благодаря системной работе по модернизации учреждений, которая ведется в регионе с 2014 года. Только за последние два года капитально отремонтировано 15 сельских ДК, еще 10 будут обновлены в этом году. В отдаленных районах открыт 21 кинотеатр. Работа продолжается в рамках реализации региональных проектов и программ нацпроекта «Культура». Так, например, 15 мая гости кинофорума в Калаче-на-Дону встретятся с Сергеем Горобченко, в Ленинске пройдёт встреча с артистом театра и кино Игорем Ливановым. Камышане смогут пообщаться с Александром Тютрюмовым. Напомним, международный кинофорум «Сталинградская сирень» проходит в Волгоградской области с 2013 года: в майские дни жителям и гостям региона выпадает шанс увидеть на экранах кинотеатров фильмы военной тематики. За это время состоялось 90 встреч; проведено 300 кинопоказов, которые посетили около 160 тысяч зрителей. Уточнить как стать гостем фестиваля, и получить дополнительную информацию можно по телефону 8 (8442) 39-10-03. В апреле 2021 года с вокзалов и станций Приволжской железной дороги отправлено около 647 тысяч пассажиров. Как сообщает пресс-служба компании, это в 2,7 раза больше, чем в аналогичном периоде прошлого года. Из них в пригородном сообщении отправлено почти 487 тыс. пассажиров (+151,2%), в дальнем следовании – 160 тыс. (+241,8%). Пассажирооборот на ПривЖД в минувшем месяце превысил 169 млн пасс-км, что в три раза больше, чем в аналогичном периоде 2020 года, в том числе в пригородном сообщении – 20,2 млн пасс-км (+197%), в дальнем следовании – 148,8 млн пасс-км (+203%). За четыре месяца 2021 года отправлено около 2,2 млн пассажиров (+0,7% к январю-марту 2021 года), из них в пригородном сообщении – почти 1,6 млн пассажиров (+5,1%), в дальнем следовании – 595,3 тыс. (-9,4%). Пассажирооборот на ПривЖД с начала 2021 года снизился на 9,8% к уровню прошлого года и составил 574,2 млн пасс-км, в том числе в пригородном сообщении пассажирооборот в январе-апреле составил 67,5 млн пасс-км (+6,5%), в дальнем следовании – 506,7 млн пасс-км (-11,6%). 27 мая в 10:00 в очном формате в филиале ФГБОУ ВО «Национальный исследовательский университет «МЭИ» в Волжском состоится «Ярмарка вакансий». Как сообщает комитет промышленной политики, торговли и топливно-энергетического комплекса Волгоградской области, об имеющихся рабочих местах выпускникам расскажут представители предприятий топливно-энергетического комплекса региона. В ходе ярмарки вакансий состоятся индивидуальные встречи работодателей и студентов, пройдут мастер-классы. Работодатели ответят на интересующие вопросы соискателей, расскажут об условиях труда и уровне зарплаты на предприятиях. - Ярмарки вакансий являются одной из эффективных форм оказания помощи в трудоустройстве и подборе кадров, - отметили в Облпромторге. Напомним, в апреле 2021 года «Ярмарки вакансий» уже прошли в Волгоградском государственном техническом университете и Институте архитектуры и строительства ВолГТУ. В мероприятиях приняли участие представители более 40 предприятий всех отраслей промышленности. Студентов проинформировали о ведущих промышленных площадках региона и реализуемых инвестпроектах по созданию новых производств. Своим опытом работы поделились выпускники вуза прошлых лет, которые сегодня успешно трудятся на волгоградских предприятиях. Волгоградский государственный университет также провел встречу для работодателей и студентов в онлайн формате на цифровой площадке «Факультетус», где было размещено 757 вакансий от более 180 организаций. В селе Горный Балыклей Дубовского района стартовали основные работы по реконструкции водозаборных сооружений. Как сообщает Комитет жилищно-коммунального хозяйства Волгоградской области, в результате реализации проекта 2682 жителей сельского поселения будут обеспечены качественной питьевой водой из системы централизованного водоснабжения. В ходе работ подрядной организации построить станцию водоподготовки в комплектно-блочном исполнении, производительностью 1883 кубометров в сутки, четыре резервуара для запасов чистой воды – два объемом 200 кубометров и два на 150 кубометров, а также реконструировать насосную станцию, включая ремонт здания и замену оборудования. Стоимость контракта составила более 88 млн рублей, в том числе 86,27 млн рублей привечены из федерального бюджета. Средства были выделены в рамках реализации регионального проекта «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская среда». Полностью завершить работы и ввести объект в эксплуатацию планируется до сентября 2021 года. Участники XXXIV конференции Южно-Российской парламентской ассоциации, завершившейся сегодня в Волгограде, приняли обращение к правительству РФ по вопросу уточнения категорий потребителей и перечня случаев, при которых должна устанавливаться броня газопотребления. Как пояснили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской областной думы, инициатива призвана повысить надежность газоснабжения потребителей в стране. Броня газопотребления – это минимальный объем газа, который необходим для безаварийной работы технологического оборудования покупателей газа при условии максимального использования резервных видов топлива. По существующим правилам, ниже данного предела поставки газа уменьшать нельзя, даже в случае неплатежей потребителя. Если это сделать, может произойти авария или данное оборудование выйдет из строя. Однако, в настоящее время законодательно не регламентирован порядок установления, расчета и сроки действия брони газопотребления, а также условия, которым должны соответствовать предприятия, чтобы ею воспользоваться. Концепция и предварительный проект обращения разрабатывались комитетом Облдумы по промышленной политике, топливно-энергетическому комплексу, транспорту и дорожному хозяйству под председательством Руслана Шарифова. С этой целью были проведены рабочие совещания с представителями органов исполнительной власти и промышленных предприятий региона, которые подтвердили актуальность предлагаемых изменений федерального законодательства. - Мы исходили из того, что броня газопотребления необходима для обеспечения технологической безопасности и стабильной работы целого комплекса предприятий, – отметил Руслан Шарифов. – Однако отсутствие четкого регулирования усложняет использование данного правового механизма. После консультаций со специалистами профильных ведомств и производственниками нами были подготовлены предложения по совершенствованию законодательной базы, которые получили поддержку Южно-Российской парламентской ассоциации. В принятом ЮРПА обращении предлагается рассмотреть возможность внесения изменений в нормативные правовые акты для того, чтобы определить категории потребителей и перечень случаев, когда броня газопотребления должна применяться. По мнению региональных парламентариев, также следует утвердить положение об установлении и расчете брони газопотребления и назначить уполномоченный орган, заверяющий и выдающий соответствующие документы. Сегодня, 14 мая, в хуторе Бобры-2 Серафимовичского района состоялось перезахоронение воинов Советской Армии, погибших в 1942 году во время Сталинградской битвы. Останки восьми защитников Отечества подняли члены поискового отряда из Амурской области. Останки Стародубцева Василия Никитовича, 1923 г. р., были переданы родственникам в Тамбовскую область. Семеро других остались неопознанными и упокоились в братской могиле хутора Бобры-2. В торжественной церемонии приняло участие руководство Серафимовичского района, представители ветеранского сообщества, общественности, казачества, учащиеся Бобровской средней школы. Под залпы воинского салюта, который произвели военнослужащие десантно-штурмовой бригады, дислоцированной в Камышине, на братскую могилу погибших защитников Родины были возложены венки и живые цветы. Память погибших участники траурного митинга почтили минутой молчания. Как отметил в проповеди иерей Усть-Медведицкого Спасо-Преображенского монастыря Виктор Вытнов: «Наивысшая любовь - это любовь к своему народу, братьям своим, в случае необходимости не пожалеть жизни во имя своего Отечества! Вот почему наш народ свято чтит память о подвигах тех, кто не жалел ни сил, ни самой жизни в битве с фашистами во время Великой Отечественной войны». Добавим, что это уже не первое захоронение советских воинов на территории Бобровского сельского поселения. Бои в этой местности шли ожесточённые. Отсюда, с серафимовичского плацдарма, 19 ноября 1942 года началось контрнаступление советских войск. Министр обороны Сергей Шойгу провел видеоселекторное совещание по вопросам создания в субъектах РФ учебно-методических центров военно-патриотического воспитания «Авангард». В мероприятии принял участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров.	  	 Минобороны РФ инициировало открытие первого в России учебно-методического центра военно-патриотического воспитания молодёжи «Авангард» на базе военно-патриотического парка культуры и отдыха Вооружённых Сил РФ в Московской области. Идея нашла поддержку Президента РФ. Первое учреждение для организации всесторонней допризывной подготовки школьников было создано в 2019 году. Министр обороны РФ Сергей Шойгу предложил сделать учебно-методические центры военно-патриотического воспитания молодёжи во всех субъектах РФ.	  	   В региональной спартакиаде участвуют юных спортсмены с ограниченными возможностями здоровья. Ребята обучаются в более двадцати организациях, реализующих адаптированные образовательные программы.  	 	 В программе соревнований - командные и личные состязания по легкой атлетике, гимнастике, настольному теннису, а также танцевально-спортивные музыкальные композиции. Мероприятие проводят в каждой образовательной организации с соблюдением мер санитарно-эпидемиологической безопасности.	  	 Региональная спартакиада для детей с ОВЗ в возрасте от 14 до 16 лет впервые прошла в 2011 году. С тех пор число участников возросло. Для сравнения: в 2019–м на старт вышли 150 воспитанников, а в 2021-м — 176.	  	 В Волгоградской области созданию условий для раскрытия талантов и самореализации юного поколения уделяется особое внимание: дети с ограниченными возможностями здоровья выступают в чемпионате профессионального мастерства «Абилимпикс», на конкурсе жестовой песни и фестивале инклюзивных театров. Владимир Лихолетов победил в VI Национальном чемпионате профессионального мастерства «Абилимпикс», а Данил Золотько стал призером. Одним из лучших назвали Александра Трусова на Всероссийском фестивале «Как взмах крыла», первое место завоевал на Всероссийском фестивале инклюзивных театров коллектив Волгоградской школы-интерната «Созвездие».	  	 Работа по поддержке материнства и детства включает мероприятия по созданию современной образовательной инфраструктуры. В 2020 году в школах-интернатах №3 и №4 были открыты обновленные мастерские, в 2021-м они появятся в Волгоградской школе-интернате №6 и Михайловской школе-интернате.	  	  	   Более 200 жителей Волгоградской области старшего возраста, проживающие в 11 социальных учреждениях региона, будут привиты в ближайшее время от пневмококковой инфекции. Напомним, вакцина вводится один раз в жизни.	  	 По информации облздрава, масштабная кампания в рамках регионального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография» стартовала в 2019 году. За два прививки сделали более 2400 жителей области, проживающих в соцучреждениях.	  	 В 2021 году иммунизация против опасной инфекции продолжается. Прививка от пневмококка позволяет избежать осложнений у людей с ослабленным иммунитетом, страдающих хроническими сердечно-сосудистыми и эндокринными заболеваниями, патологиями дыхательной системы.	  	 Напомним, также в регионе продолжается вакцинация от COVID-19. Особое внимание уделяют людям старшего возраста — на сегодняшний день привито уже более 123 тысяч волгоградцев в возрасте от 60 лет и старше. Пожилых жителей удалённых сёл и хуторов на прививку от COVID-19 в центральные районные больницы доставляют на специальных автомобилях, приобретённых по нацпроекту «Демография».	   В Волгограде 65% наружных рекламных конструкций отсутствуют в утвержденной администрацией города схеме размещения. Об этом на брифинге, посвященном антимонопольному контролю в этой сфере, заявила врио руководителя Волгоградского УФАС Ольга Ячменева.	  	 По ее словам, исходя из данных, которые предоставил УФАС департамент по градостроительству и архитектуре администрации Волгограда, из общего количества конструкций, а это 934, 610 – в схеме нет  вообще. «Получается, что всего 324 конструкции находятся в правовом поле, - заявила Ячменева.	  	 По ее словам, в УФАС регулярно поступают заявления от хозяйствующих субъектов, в которых говорится о нарушениях в размещении рекламных конструкций. Антимонопольщики не раз выдавали предупреждения департаменту городского хозяйства администрации Волгограда, но ситуация не меняется. В итоге было возбуждено дело о нарушении антимонопольного законодательства.	 В ходе его рассмотрения появились очень интересные факты. Оказывается, в Волгограде ещё в 2013 году проводился конкурс на размещение рекламных конструкций, по результатам которого с единственными участниками были заключены договоры на 5 лет. Но в 2013 году законодательство изменилось, и с 2014 года обязательными стали схемы размещения рекламных конструкций. К 1 января 2014 года такая схема должна была появиться и в Волгограде. Однако фактически она была утверждена лишь в середине 2015 года.	 - Первоначальные договоры с победителями конкурса действовали до 2018 года, но в 2014 году, то есть уже во время действия нормы о наличии схемы, но при отсутствии ее в городе Волгограде, власти продлевают разрешения и договоры на размещение рекламных конструкций ещё на 5 лет. Поэтому в городе и сложилась ситуация, что практически все рекламные конструкции, выигранные по конкурсу в 2013 году, существует и поныне - до 2023 года. При этом все эти рекламные конструкции отсутствуют в схеме, - говорит Ячменева.	 Многие из них, добавила она, и не могут быть в нее включены, потому что находятся в зоне культурного наследия, что незаконно.	 - Проблема на рынке размещения рекламных конструкций стоят остро. Участников этого рынка не так много, и никто не хочет жаловаться друг на друга. С помощью СМИ мы хотим призвать администрацию Волгограда разобраться в этом, прислушиваться к мнению общественности и контрольных органов. Мы готовы подсказать, как  лучше навести порядок, но ответ один - нет денег. Однако поступления в бюджет от сдачи этих мест не так уж и велики,  учитывая , что большинство рекламных конструкций находится вне правового поля, - говорит Ячменева.	  	   Вопросы обновления транспортной инфраструктуры и модернизации системы пассажирских перевозок обсуждаются в рамках всероссийского форума «Транспортная среда», который в эти дни проходит на территории Волгоградской области. На отраслевом мероприятии участников рынка перевозок встретились более сотни делегатов из 20 субъектов РФ.	  	 Как сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области, в диалоге по актуальным вопросам развития региональных транспортных систем, повышения безопасности пассажирских перевозок, организации транспортного обслуживании населения принимают участие представители исполнительных и законодательных органов власти, Росгвардии, Росавтодора, Ространснадзора, автотранспортных предприятий, отрасли машиностроения, крупнейших заводов, в том числе «Волгабас». Своим опытом и планами до 2024 года поделились профи Волгоградской области.	 Напомним, к 2014 году ситуация в сфере транспортных пассажирских перевозок самой крупной агломерации региона была близка к критической – на протяжении предыдущих 20 лет подвижной состав в достаточном количестве не обновлялся, недобросовестная конкуренция поставила муниципальные транспортные предприятия на грань банкротства. В то же самое время частные компании-перевозчики работали по «серым» схемам, зачастую пренебрегая безопасностью пассажиров. Переломить ситуацию позволило решение губернатора Андрея Бочарова навести порядок в транспортной инфраструктуре в целом.	  	 На сегодняшний день сформирована схема развития электротранспорта Волгограда до 2025 года, пассажиры пользуются удобной системой электронной оплаты проезда — её планируют распространить и на пригородные маршруты. Впервые с советских времен проводится полная реконструкция путей скоростного трамвая, поэтапно закупаются новые трёхсекционные трамваи, автобусы средней и большой вместимости, работающие на экологичном газомоторном топливе, др. Развиваются системы информационного оповещения-электронные табло.	 Кроме того, полностью обновлён международный аэропорт, железнодорожный вокзал «Волгоград-1», пригородный вокзал, построены новые платформы и железнодорожная ветка, соединяющая воздушные ворота в регион с центром города-героя. В рамках развития системы пассажирских перевозок воздушным транспортом реконструкция аэропортового комплекса продолжается: в 2022 году планируется строительство двух телескопических трапов для обслуживания прилетающих и вылетающих пассажиров. Объём планируемых инвестиций — 1,2 млрд рублей. Кроме того, будет продолжена работа по расширению географии полётов — до 2024 года планируется включение новых направлений: Белгород, Воронеж, Мурманск, Калининград, Тюмень, Махачкала, Новый Уренгой. Международный кинофорум пройдет в Волгоградской области с 14 по 16 мая.  	 В торжественном открытии фестиваля 14 мая в 18.30 на площадке перед музеем – панорамой «Сталинградская битва» примут участие звёзды советского и российского кинематографа. Среди них заслуженный артист РФ Александр Тютрюмов, народный артист РФ Юрий Назаров, актер театра и кино Сергей Астахов, заслуженный артист РФ Игорь Ливанов, актеры театра и кино Иван Кокорин, Ирина Лачина, Сергей Горобченко, Александр Цуркан.	 Для зрителей выступит ансамбль песни и пляски Ракетных войск стратегического назначения «Красная звезда». В завершении концертной программы на экране кинозала музея-панорамы зрителям будет показан фильм «Я подарю тебе победу».	 В ходе кинофестиваля жители Волгоградской области и гости региона на 15 площадках Волгограда, Камышина, Фролово, Среднеахтубинского, Дубовского, Калачевского, Ленинского, Котельниковского районов смогут увидеть более 30 художественных и документальных кинокартин.	 Напомним, международный кинофорум «Сталинградская сирень» традиционно проходит в Волгоградской области с 2013 года. В майские дни жителям и гостям региона выпадает шанс увидеть на экранах кинотеатров фильмы военной тематики. За это время состоялось 90 встреч; проведено 300 кинопоказов, которые посетили около 160 тысяч зрителей.	 Расширение географии проекта становится возможным благодаря системной работе региона по модернизации учреждений культуры. Только за последние два года капитально отремонтировано 15 сельских ДК, еще 10 будут обновлены в этом году. В отдаленных районах открыт 21 кинотеатр. Работа продолжается в рамках реализации региональных проектов и программ и нацпроекта «Культура». Сегодня в Волжском стартовал первый «Квантофест на Волге». В оффлайн-формате ребята, занимающиеся программированием, проектированием, научными исследованиями и даже промышленным дизайном на базе детских технопарков и в «Точках роста», собрались, чтобы создать новый полезный обществу проект. Творческой площадкой стал «Кванториум «Волжский Политех», созданный в 2020-м в стенах Волжского политехнического техникума.	  	 - Кванториум - это современный центр дополнительного образования, технического творчества. Мы здесь занимаемся с ребятами после обеда. Основная наша миссия - развитие проектной деятельности, получение ребятами практических навыков в рамках технического творчества. У нас отличные направления: «IT-квантум», «Промробоквантум», «Аэроквантум», «Автоквантум», «VR/AR-квантум», «Энерджиквантум», «Наноквантум», «Видеомонтаж» и «ХайтеК». У нас девятилетний мальчик является финалистом IT-феста. Он только начал и уже попал в топ. Есть призёры региональных и всероссийских конкурсов. Ребята самостоятельно разрабатывали беспилотники, которые взлетают как вертолёт, а потом ускоряются как самолёт, и уже представили их в Севастополе. Девочки могут за несколько часов макет создать в 3D, потому что им проект интересен больше, чем какие-то призовые места. Надеюсь, что ребята свяжут свою жизнь с техническим творчеством, хотя навыки, которые они получают, в частности, навыки проектного мышления, может, пригодятся им в жизни больше, чем знания программирования или физики, - рассказал руководитель детского технопарка «Кванториум «Волжский политех» Иван Кузнецов.	  	 В волжском «Кванториуме» основы, возможно, своих будущих профессий получают порядка 800 ребят. Так, 13-летний Иван Пронин раньше сам пытался заниматься программированием, но с педагогами это стало делать легче и интереснее.	  	 - Наш преподаватель Данил Юрьевич рассказывает простым языком, понятным для всех. Сейчас мы сделаем сайт, если получится хорошо, поступлю на следующий год в «Кванториум». Вообще хочу поступить в «Бауманку». Моя мечта – работать в компании Googlе, программировать разные устройства, - поделился юный волжанин.	  	 Качество предоставляемого в открывшемся год назад технопарке образования высоко оценивает и Ярослав Бунта, который тоже получает новые навыки «IT-квантуме».	  	 - Здесь очень хорошие учителя и техническое оснащение. Мы разрабатываем сайты. Я бы хотел в будущем заниматься программированием, - рассказал подросток.	  	 Кирилл Малышкин уже определился с профессией: он учится на втором курсе «Волжского политехнического техникума».	  	 - «Кванториум» дал мне развитие в схемотехнике и основы программирования сайтов. Сейчас заканчиваем проект «Умный дом». Это контроль температуры, влажности. Потом мы можем продать этот проект, - сообщил студент.	  	 Волжский технопарк – это три этажа, на которых все кабинеты оснащены высокотехнологичным современным оборудованием. Уникальная среда, как и два волгоградских технопарка, была создана в рамках нацпроекта «Образование», включающего и работу по развитию «Точек роста».	  	 - В Волгоградской области, помимо трех «Кванториумов» и одного мобильного, существует ещё порядка ста «Точек роста», которые тоже занимаются техническим творчеством. Мы решили на нашей территории собрать представителей всех районов, где ребята занимаются инженерией, программированием, чтобы они здесь создали один интересный продукт, - поведал Иван Кузнецов.	  	 Волгоградская область одной из первых в стране начала развивать сеть детских технопарков - «Кванториумы» работают в Волгограде и Волжском, а к ребятам из отдаленных поселков приезжает мобильный.	  	 - Этот чудо-автомобиль был оснащён в рамках проекта «Образование». Передвижная лаборатория с самым современным оборудованием приходит к детям в область: мы обучаем инновационным технологиям, чтобы ребята могли спокойно ориентироваться в современном мире. Начали работать с сентября 2020 года. Сейчас подводим итоги первого учебного года: охват программами мобильного технопарка составил порядка 1000 человек из шести муниципальных районов, в которых мы по плану должны были посетить в этом году. Отработали достаточно хорошо. Ребята проявляют большой интерес к технологиям. И сегодня на «Квантофесте» присутствуют некоторые из наших воспитанников, которые покажут, чему они обучились за этот год, - рассказал начальник мобильного «Кванториума» Денис Харькин.	  	 Педагоги, покинув район, не только не теряют связь с теми, кто хочет и дальше развивать свои навыки технического творчества, но и планируют искать таланты даже в каникулярное время.	  	 - Проект не заканчивается в этом году. Мы поддерживаем ребят, которые хотят участвовать в региональных, федеральных хакатонах. Летом мы будем работать с пришкольными лагерями: делаем ставку на младшие классы. Обычно мы работаем с учащимися 5-9 классов, но у нас очень много программ, которые будут востребованы в пришкольных лагерях, где отдыхают дети помладше, - сообщил Денис Харькин.	  	 В сентябре 2021 года в одной из волгоградских школ «Кванториум» получит постоянную прописку: в «Долине знаний», в Советском районе, откроется первый такой технопарк.	  	 - Мы по поручению губернатора Волгоградской области с 2018 года создаем сеть «Кванториумов», продолжаем ее развивать совместно с вузами и ссузами региона. Мы выстраиваем такое образовательное пространство для детей, которое отвечает вызовам времени, развиваем инженерную мысль у наших детей, воспитываем юных исследователей. В 2022 и 2023 году школьные «Кванториумы» появятся в Камышине и Михайловке. Сегодня фестиваль проводят сеть действующих технопарков: здесь собрали все педагогическое сообщество, которое занимается развитием детского инженерно-технического творчества. Надеюсь, мероприятие станет традиционным. Это очень актуальное направление, - сообщила начальник отдела дополнительного образования комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Яха Лунева.	  	 Поддержка материнства и детства, подготовка кадров для отраслей экономики, создание условий для самореализации юных волгоградцев — приоритеты региональной политики. Задачи решаются в рамках нацпроекта «Образование». В этих же целях создан на базе лагеря «Зеленая волна» Центр поддержки одаренных детей, а волгоградские вузы помогают развивать сеть центров инновационного творчества.	   В начале мая в Волгограде возобновила свою работу Приволжская детская железная дорога. На протяжении пяти месяцев свыше 600 юных железнодорожников смогут на практике закрепить теоретические знания, полученные во время занятий в профильных кружках и секциях – под руководством опытных машинистов ребятам дадут порулить настоящим тепловозом.Практические занятия не только позволят ребятам «набить руку», но и предоставят всем желающим уникальную возможность прокатиться на поезде по пойме реки Царицы. Протяжённость детской железной дороги составляет 1,2 км. Здесь расположены три остановочных пункта: «Станция Пионерская», «Станция «Гаситель» и «Площадь Чекистов».	В Волгоградской области осужден 47-летний фермер. Суд установил, что мужчина незаконно культивировал не менее 82 растений конопли неподалеку от собственного дома в селе Водино Октябрьского района.	  	 По данным материалов уголовного дела, в сентябре 2020 года мужчина измельчил и высушил кусты конопли, а затем незаконно хранил полученное наркотическое средство в своём доме и на прилегающей территории. Во время задержания у него были изъяты: растения конопли, содержащие наркотическое средство массой 9,1 кг; наркотическое средство каннабис массой 8,8 кг; части конопли, содержащие наркотическое средство, массой не менее 100 гр.  	 Оперативное сопровождение уголовного дела осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области.	 В суде мужчина пояснил, что конопля произрастала неподалеку от его дома. Периодически он рвал ее для личного потребления и для кормления скота. Позже мужчина решил рассадить коноплю. Всего на поляне было порядка 70 кустов, которые он не сажал, но за которыми ухаживал и поливал, полагая, что таким образом получит марихуану лучшего качества. Часть сухих растений фермер использовал для личного потребления, другую - скармливал кроликам.	 Приговором Октябрьского районного суда мужчина признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 231, ч.2 ст. 228 УК РФ. По совокупности преступлений ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 3,5 года с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Осуждённый взят под стражу в зале суда.	 Отмечается, что приговор в законную силу еще не вступил. Правозащитник фермера пытается его обжаловать. На этой неделе мэрия Волгограда подвела промежуточные итоги обустройства нового парка, который в этом году появится в Советском районе на территории ЖК «Долина». Современная зона отдыха, с нуля создаваемая на месте пустыря, должна стать местом притяжения жителей близлежащих многоквартирных домов. Как подчеркнул глава Волгограда Виталий Лихачев в ходе сегодняшней инспекции нового парка, новые общественные пространства возводятся в соответствии с современными стандартами и прослужат много лет. Перед муниципалитетом стоит задача создать подобные точки притяжения в каждом районе, чтобы волгоградцы получили возможность отдыхать в парках неподалеку от своего дома, не выезжая в центр. «Черкасовский сквер» - такое название получила благоустраиваемая территория - создаётся в рамках частно-государственного партнёрства. Подрядчик начал обустраивать новую зону отдыха в 2020 году и за прошедшее время существенно продвинулся в этом вопросе. На площади 37 тыс. кв. метров были высажены первые деревья, а также уложен рулонный газон, обустроена система автоматизированного полива протяжённостью свыше 18 тыс. метров, смонтирована система уличного освещения, а также установлены качели и игровой городок. В ближайшее время специалистам предстоит продолжить озелените, уложив ещё 23 тыс. кв. метров рулонного газона, а также высадив 170 деревьев и 670 кустарников. Кроме того, инвестор планирует создать здесь несколько спортплощадок и зону тихого отдыха с ручьём.Отметим, масштабные проекты по созданию и благоустройству общественных пространств реализуются во всех районах Волгограда. Помимо строительства общественного пространства в микрорайоне «Долина» в 2021 году в рамках реализации регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» будут благоустроены ул. Казахская и сквер возле Волгоградского аграрного университета. 15 мая состоится VI фестиваль «Извините, Вы не видели Лосева?». Главная тема года - «Искусство дружить».  	 	 Профессиональные художники и любители выйдут на улицы трех городов – Волгограда, Волжского и Горячего Ключа, чтобы создавать произведения искусства, посвященные людям и окружающему их миру, развивая традицию, заложенную советским импрессионистом Виктором Лосевым.	 Основная фестивальная площадка будет работать в Комсомольском саду Волгограда.	 На 15:00 часов намечено открытие фестиваля. В концертной программе: Анастасия Кабанова и трио, группа Пушkarev (инди-фолк рок, кантри) и Наиля Парубочая, Анастасия Парнюк, Прусова Варвара, мим шоу "Бонифаций"	 В 15:00 часов пройдет конкурс рисунков «Рисуем родной город». Пленэр с художников Ильей Кучерявым, студенты ИХО ВГСПУ, ВГИИК, Волгоградской консерватории им. П.А. Серебрякова, учащиеся Детской художественной школы № 1 им. В.В.Федорова	 15:00 – 16:00 - скетч-экскурсия с художником Софией Тимофеевой	 15:00 – 18:00 - встреча с художником Ириной Тур	 17:00 –18:00 - концертная программа - рок-группа «Сделай громче», группа «Снова не успел»	 18:00 – 18:15 - подведение итогов конкура живописи и рисунка «Рисуем родной город», организатор амбассодор арт-кластера «Таврида»	 18:15 – 19:00 - Концертная программа: танцевальная студия KRIS-DANCE STUDIO, вокалисты Кирилл Антюшев, Рамиля Мулдашева	 19:00 – 20:15 - Танцевальная школа JamStudioPro, вокалисты Александр Смольянинов, Екатерина Косилова, Ирина Хайрулина	 20:00 – 21:00 - Акустический музыкальный проект «ПочемуНеПадаетНебо», вокалисты Денис Стрельников, Мария Долгих	 21:20 – 22:00 - группа КЛИК	 Кроме того, в беседке Комсомольского сада пройдут мастер-классы.	 16:00 – 17:00 - Мандала-терапия. Рисование в круге, как способ познания себя и обретения гармонии с миром», Евгений Онищенко, практикующий медицинский психолог	 Мастер-классы пройдут и в выставочной зоне.	 16:30 – 17:30 - мастер-класс по жгутовой лепке, Гончарная мастерская семьи Шаповаленко	 16:30 – 17:30 - мастер-класс «Волгоградская сирень» (для детей от 8 лет и взрослых), художник Алина Балакина	 17:30 – 18:30 - арт-медитация, художник Алёнушка Vasильцоvа	 18:30 – 19:30 - рисование персонажей Потторианы «Магия вне Хогвартса», художник Александра Мальцева	 Мастер-классы пройдут и на пеньках.	 17:00 – 19:00 - мастер-классы Института Конфуция: искусство вырезания из бумаги «Цзяньчжи»; оригами; плетение узелков счастья.	 Что можно будет посмотреть в выставочной зоне:	 15:00 – 21:00 Художники: Валерий Макаров, Алина Павлова, Елена Сидорова, Диана Армалите, Наталия Гетта, Лизавета Степанова, Алена Шамайко, Анастасия Даниленко, Алина Щетинина, Ксения Протасова, Елена Рудницкая, Алëна Селиванова, Анастасия Копышкова, Анастасия Истомина, Дмитрий Бессонов, Галина Маркачева, Валерия Зотова-Кузнецова, Дарья Стрельникова, Сергей Родионов, Софья Харламова, Екатерина Пономаренко, Александра Мальцева, Александра Чиркова, Маруся, Любовь Волчкова, Алина Балакина, Полина Васильева, София Березницкая. Инклюзивный художник: Мария Подыниногина	 Юные художники: Евгения Часовская, Дарья Свиридова, Алена Николаева, Илья Тарасенко, Ева Лушников	 Фотографы: Александр Горбань, Аксения Шапорова, Маргарита Карнаух, Тимур Яновский, Роман Иванов, Кристина Пронина	 Граффити: Евгения Головьева, Graffitimaffiti, Олег Тыртов	 Изделия ручной работы: Варвара Кириченко, Ирина Жарикова, Виктория Давыдова, Ольга Кальницкая, Злобина Олеся Naturesoap, Даша Ильичева, Светлана Сомова, Юлия Ветрова «Мастерская Подарков», школа-студия Оксаны Муравьёвой «Мастерская Чудес», Елена Кривченкова, Наталия Лимаренко, Екатерина Воробьева, Галина Подольская, Александр Горбунов	 Роспись на одежде: Анастасия Петропавловская	 Творческий коллектив «Целители Атрума»	 15:00– 21:00 - фотовыставка «Свет улиц» проекта «Первая улица Мира» Волгоградского музея изобразительных искусств имени И.И. Машкова. Фотографы: Александра Гривина Алексей Гунькин, Алексей Волхонский, Андрей Степин, Виген Аветисян, Владимир Аксенов, Дмитрий Зимин	 15:00 – 21:00 - «Рисую портреты», художник Сергея Давыдова	 15:00 – 21:00 - выставка "Мой цветущий май!". Художники: Наталья Гетта, Любовь Панченко, Наталья Екатериничевая. Кураторы выставки – стажёры волгоградского музея изобразительных искусств им.И.И.Машкова Ангелина Ермоленко и Ольга Ульянова	 15:00 – 18:00 - «Всей семьей за одной игрой» (шахматы), Городской шахматный центр	  	 17:00 - перфоманс художника Евгения Головьева Graffitimaffiti	 На сцене 2 в 18:00 – 21:00 - Open air , клуб танцев «Дыхание Души»	 Кинотеатр на траве	 21:00 – 22:00 - фильмы о художниках на траве, автокинотеатр «Победа». Фильм о Петре Зверховском «Побег из Трои».	 В выставочном зале ВМИИ им. И. Машкова, Волгоград, ул. Чуйкова 37 с 12:00 – 22:00 пройдет мультимедийная выставка «Живопись Виктора Лосева».	  	   В Краснооктябрьском районном суде вынесен приговор по делу о хищении имущества металлургического завода «Красный Октябрь» на сумму более 8,5 млрд руб.	 Как сообщили в областном суде, в период с февраля 2014 по ноябрь 2015 года конкурсный управляющий ЗАО «Волгоградский металлургический завод «Красный Октябрь» Павел Пименов, используя служебное положение и злоупотребляя должностными полномочиями, при пособничестве Тарасова, Модзгвришвили, Зацепина, Цхомелидзе, совершили хищение путём растраты вверенного имущества, принадлежащего ЗАО «ВМЗ «Красный Октябрь», причинив заводу ущерб на сумму 8 516 912 329 рублей, а также существенный вред правам и законным интересам его кредиторам.	 Оперативное сопровождение уголовного дела осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области. Приговором Краснооктябрьского районного суда Павел Пименов признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160, ч. 2 ст. 201 УК РФ. По совокупности преступлений ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 7 лет, с отбыванием в исправительной колонии общего режима, со штрафом в размере 700 000 рублей, с лишением права заниматься профессиональной деятельностью арбитражного управляющего на 2 года.	 Алексей Тарасов признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.5 ст. 33, ч. 4 ст. 160, ч. 2 ст. 201 УК РФ. По совокупности преступлений ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 7 лет, с отбыванием в исправительной колонии общего режима, со штрафом в размере 600 000 рублей, с лишением права заниматься профессиональной деятельностью арбитражного управляющего на 2 года.	 Сергей Зацепин, Роман Модзгвришвили и Диана Цхомелидзе признаны виновными в совершении преступления, предусмотренного ч.5 ст. 33, ч. 4 ст. 160 УК РФ. Зацепину и   Цхомелидзе назначено наказание 5 лет 6 месяцев, Модзгвришвили – 5 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, со штрафом 500 тысяч рублей каждому.	 Отбытие основного наказания Цхомелидзе отсрочено до достижения её ребенком четырнадцатилетнего возраста. Остальные фигуранты уголовного дела взяты под стражу в зале суда. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован. На проезжей части в Центральном районе Волгограда стартовал первый этап замены дорожного полотна.	 В настоящее время на объекте ведется установка нового бордюра протяженностью свыше 1000 метров. Обновление ул. Дымченко проводится в рамках реализации в Волгограде национального проекта «Безопасные качественные дороги».	 Улица не видела ремонта более 20 лет, за это время асфальтовое покрытие пришло в негодность - на нем образовались значительные проседания и выбоины, а бордюрное ограждение на отдельных участках было полностью разрушено.	 В 2020 году объект был включен в национальный автодорожный проект. После окончания работ волгоградцы смогут с комфортом добираться домой - вдоль улицы располагаются несколько жилых массивов.	 После замены бордюров бригады проведут демонтаж старого асфальтового покрытия – площадь реконструкции составляет порядка 3 тысяч квадратных метров. Затем на объекте уложат два слоя асфальтобетона.	 Отдельный пункт в перечне восстановительных работ – обновление пешеходной дорожки вдоль проезда. По запросам волгоградцев специалисты приведут в порядок около 850 квадратных метров тротуара.	 Кроме ул. Дымченко в текущем году в Центральном районе покрытие заменят на ул. Чапаева - здесь специалисты также проведут комплексную реконструкцию проезжей части с заменой бортового камня, восстановлением колодцев инженерных сетей и укреплением основания. Председатели Волгоградской областной Думы и Заксобрания Ростовской области Александр Блошкин и Александр Ищенко обратились к главе комитета Госдумы РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николаю Николаеву за содействием в разработке и принятии государственной программы по оздоровлению реки Дон. Встреча прошла в зале заседаний регионального парламента.	  	 Накануне комитет Южно-Российской Парламентской Ассоциации по аграрным вопросам и природопользованию поддержал подготовленное двумя региональными парламентами обращение к Правительству России о необходимости разработки и принятия государственной программы Российской Федерации, направленной на оздоровление и развитие водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон.	  	 - Вопрос сохранения одной из крупнейших водных артерий страны затрагивает интересы жителей 15 регионов, - отметил председатель Волгоградской областной Думы Александр Блошкин. - Однако в последние годы водохозяйственная обстановка в бассейне реки Дон вызывает тревогу. Происходит обмеление водных объектов, загрязнение сточными водами, заиление, сокращаются нерестилища промысловых рек.	 Он подчеркнул, что сегодня важно, что к этому вопросу активно подключилась Южно-Российская Парламентская Ассоциация. Обращение, подготовленное Волгоградской областной Думой и Законодательным Собранием Ростовской области, нашло поддержку у других регионов Юга России.	 - На XXXIV Конференции ЮРПА будет принято обращение к Правительству Российской Федерации о том, чтобы была создана государственная программа по реабилитации Донского бассейна, - подчеркнул Александр Блошкин.	 Председатель комитета областной Думы по охране окружающей среды Ирина Соловьёва отметила, что сейчас «каждый регион, расположенный на территории бассейна реки Дон, проводит природоохранные мероприятия самостоятельно, локально». Но только объединив усилия, можно решить накопившиеся проблемы. Необходима комплексная федеральная программа, которая положительно отразится на благополучии и здоровье граждан и позволит решить целый ряд экономических проблем.	 - Считаю, что вопрос о разработке госпрограммы поставлен своевременно. В данный момент уже реализуется национальный проект по оздоровлению реки Волги, и его эффективность во многом зависит от состояния водных объектов Донского бассейна, - подчеркнула парламентарий.	  	 Председатель Законодательного Собрания Ростовской области Александр Ищенко обратил внимание на то, что без помощи федерального центра, без помощи Государственной Думы не удастся продвинуть решение этого вопроса. «Это проблема общегосударственного масштаба. Мы хотим, чтобы все федеральные органы государственной власти, Государственная Дума, Совет Федерации, Правительство услышали озабоченность депутатского корпуса юга России. А наше Обращение поддерживают все регионы, даже те, кто к Дону не имеет никакого отношения, - и Кабардино-Балкария, и Карачаево-Черкессия, Адыгея, потому что все понимают, что нужен некий пример решения проблем таких рек, как Дон, имеющих большое значение для части территории Российской Федерации, как модельный подход к разрешению этой проблематики», - подчеркнул Александр Ищенко.	  	 Председатель комитета Государственной Думы ФС РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев дал высокую оценку проведенной регионами работе. Со своей стороны глава профильного комитета нижней палаты российского парламента пообещал содействие и поддержку в решении вопроса. В Волгоградской области к 14 мая коронавирус выявили у 89 человек. Таким образом, в регионе зарегистрировано 58236 случаев заболеваний COVID-19.	  	 В стационарах сейчас находятся 1590 человек: 1579 взрослых и 11 детей. В их числе с подтвержденным коронавирусом 1489 жителей региона.	  	 За минувшие сутки 6 человек с коронавирусом умерли. Общее число летальных случаев за весь период пандемии достигло 1195.	Вместе с тем за день 90 человек завершили лечение от COVID-19. Всего в Волгоградской области после коронавируса выздоровели 55 552 пациента. Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело о мошенничестве с техникой с причинением значительного ущерба. Фигуранта - 55-летнего местного жителя - обвиняют в совершении 12 эпизодов преступления.  	 	 По версии следствия, мужчина заводил знакомства с доверчивыми гражданами, представляясь им старым другом. После нескольких встреч он предлагал заключить им кредитные договоры на покупку электроники и бытовой техники и отдать купленное ему. Такую необходимость объяснял испорченной кредитной историей, убеждая потерпевших, что будет сам вносить платежи по кредитам.	  	 После получения приобретенных товаров (в основном дорогостоящих сотовых телефонов) фигурант уголовного дела на связь с гражданами не выходил, денежные средства по кредитам не перечислял. Всего таким способом с 2016 по 2020 гг мужчине удалось похитить имущество у 12 потерпевших на общую сумму более 750 тысяч рублей.	  	 Свою вину он полностью признал. Ожидать суда мужчина будет под стражей. Ему грозит до 5 лет тюрьмы. Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Волгоградской области возбуждено уголовное дело в отношении главы одного из муниципальных районов области. Он подозревается в превышении должностных полномочий. По информации источников сетевого издания РИАЦ, речь идет о главе Нехаевского района.  	 	 По данным следствия, начиная с 2017 года между районной администрацией и местным предпринимателем заключались договоры аренды земельных участков для размещения на них объектов дорожного сервиса. В середине прошлого года глава района решил продать один из участков арендатору, изменив вид разрешенного использования земель, что не только явилось нарушение закона, но и повлекло снижение кадастровой и выкупной стоимости участка. Сумма сделки составила всего чуть больше 16 тысяч рублей, тогда как реальная цена должна была составлять не менее 146 тысяч рублей.	  	 «В результате преступных действий главы района муниципальному бюджету причинен ущерб на сумму почти 130 тысяч рублей. Основанием для возбуждения уголовного дела послужили результаты проверки, проведенной прокуратурой района. В настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления», - сообщили в СУ СКР по Волгоградской области. 11-летний мальчик за рулем квадроцикла пострадал в ДТП в Городище Волгоградской области.	  	 Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по региону, накануне в 18-52 в квадроцикл врезался пьяный 36-летний водитель на «Hyundai Accent», когда ехал со стороны автодороги М6 «Каспий» в сторону улицы Фрунзе.	  	 Автомобилист с места происшествия скрылся, но вскоре был задержан. Несовершеннолетний водитель квадроцикла доставлен в больницу. Проводится проверка. В Кумылженском районе в личном подсобном хозяйстве специалисты Россельхознадзора не увидели дезинфицирующих ковриков на входе в загон.	 В ходе проверки было установлено, что на территории хутора Кучуровский гражданином были нарушены требования ветеринарного законодательства РФ в своем хозяйстве. В частности, при входе в помещение, где содержится крупный рогатый скот, не установлены дезинфекционные коврики или кюветы, заполненные материалом, пропитанным дезинфицирующими растворами.	 Таким образом, владельцем сельскохозяйственных животных были нарушены требования закона «О ветеринарии», а также ветеринарных правил содержания крупного рогатого скота в целях его воспроизводства, выращивания и реализации.	 Управлением Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия гражданин привлечен к административной ответственности. Назначено наказание в виде административного штрафа и выдано предписание об устранении выявленных нарушений. Две 20-летние девушки попали под колеса «Skoda Octavia» в Краснооктябрьском районе Волгограда.  	 По информации регионального главка, 13 мая в 20-10 42-летний водитель машины двигался по пр. Металлургов и напротив дома №23, уходя от столкновения с попутным «Hyundai Trajet»,  водитель которой резко затормозил перед пешеходным переходом, наехал на двух 20-летних девушек, внезапно выбежавших из-за «Hyundai Trajet» на этот переход.	  	Пешеходы доставлены в больницу. 15 и 16 мая в Новониколаевском районе Волгоградской области специалисты "Волгоградэнерго" проведут плановое обслуживание местной подстанции, из-за чего в течение двух дней с 9:00 до 19:00 без света останутся жители посёлков Серп и Молот и Краснолученский, а также хутора Каменка.В посёлке Серп и Молот перерыв в подаче электроэнергии затронет потребителей по ул. Полевая и ул. Запрудная.В посёлке Краснолученский без электричества останется ряд хозяйственных построек, а также потребители по ул. Новая, ул. Цветочная, ул. Центральная, ул. Южная, ул. Новая, ул. Полевая. Обесточенными окажутся местная АЗС, вышки сотовой связи и кафе.В хуторе Каменка отключение затронет потребителей по ул. Цветочная, ул. Вишнёвая и ул. Молодёжная.	В пятницу 14 мая губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров встретился с руководителями парламентских делегаций из десяти субъектов РФ – членами Южно-Российской Парламентской Ассоциации. Стороны обсудили вопросы формирования проектов развития, укрепления межрегионального взаимодействия, в том числе по созданию отдельной федеральной программы оздоровления Донского бассейна в целях повышения качества жизни людей.	 Глава региона поприветствовал на легендарной сталинградской-волгоградской земле участников 34-й конференции ЮРПА. Межпарламентская встреча проходит в городе-герое в юбилейный, 20-й, для Ассоциации год.	  	 «Регионы юга России исторически объединены общей территорией, общей культурой, пронизаны родственными и дружескими связями, а также связаны общим экономическим, социальным и гуманитарным пространством, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Поэтому вопросы межрегионального сотрудничества, укрепления и развития кооперационных связей между нашими регионами в экономической, социальной, гуманитарной и других сферах были и остаются для всех нас важными и актуальными».	  	 Волгоградская область является активным участником взаимодействия по выработке решений в рамках стратегических планов развития как регионов ЮФО, так и страны в целом.	  	 «На первом плане перед всеми нами стоят вопросы повышения качества жизни людей, которые включают в себя разносторонние аспекты, — акцентировал волгоградский губернатор. — И здесь одна из ключевых задач, — нахождение разумного баланса между экономическим развитием и сохранением благополучной экологической ситуации для проживания людей».	  	 Ярким примером такого сотрудничества является решение по оздоровлению реки Волги. Оно было принято на Госсовете по развитию внутренних водных путей, который состоялся в Волгограде под руководством Владимира Путина. Так, в Волго-Ахтубинскoй пойме построены 17 водопропускных сооружений. До 2024 года их будет более 70, параллельно проводится расчистка ериков и озёр — полностью восстановлены 35 водных объектов, а всего предстоит восстановить 93. Максимальный эффект будет достигнут после реализации масштабного губернаторского проекта по строительству комплекса ГТС на реке Ахтубе: в 2019 году глава региона Андрей Бочаров лично представил этот по-настоящему проект 21-го века руководству страны. Единственный за всю историю Советского Союза и России масштабный экологический проект позволит качественно улучшить условия жизни почти миллиона человек, проживающих в дельте Волги — в настоящее время он проходит гoсэкспертизу.	  	 C учетом наработанного опыта Волгоградская область выступила с инициативой по формированию отдельной аналогичной государственной программы по экосистеме Нижнего Дона, Цимлянского водохранилища и всего Донского бассейна – 23 июля 2020 года губернатор Андрей Бочаров на межрегиональной конференции в Волгодонске предложил совместно разработать региональные программы по реабилитации Дона и создания на их основе комплексной федеральной госпрограммы. Предложение было поддержано губернатором Ростовской области; депутаты Ростовской и Волгоградской областей обратились к своим коллегам из 15 регионов, по территории которых протекает река Дон и малые реки Донского бассейна, с предложением разработать соответствующие региональные программные мероприятия, в том числе используя уже имеющийся опыт работы по оздоровлению реки Волги.	 «Наша совместная с регионами и Правительством РФ работа в этом направлении продолжается. Реализация проекта значительно повлияет на решение не только социальных, но и экономических задач регионов юга России и страны в целом. Надеемся на поддержку Южно-Российской Парламентской Ассоциации», — добавил Андрей Бочаров.	 Участники рабочей встречи также обсудили вопрос развития кооперационных связей между промышленными предприятиями ЮФО, транспортной инфраструктуры, укрепления сотрудничества в агропромышленной, культурной, гуманитарной и других сферах.	   23-летний водитель и 21-летний пассажир автомобиля «Audi A4» погибли в ДТП в Советском районе Волгограда ночью 13 мая.	  	 По информации регионального главка, в 01-30 водитель «Audi A4», двигаясь по ул. Ивановского, напротив дома №12 не справился с управлением и столкнулся с припаркованным автобусом «ПАЗ 32054», который от удара наехал на 4 припаркованные автомашины в попутном направлении: «ВАЗ-2115», «Лада Приора», «KIA Soul» и «Fiat Albea».	  	 Водитель и пассажир «Audi A4» от полученных травм скончались на месте. 26 мая в Советском и Кировском районе Волгограда состоится отключение ряда потребителей от централизованной сети газоснабжения. По информации ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград», с 8:00 до 18:00 без голубого топлива останутся жители посёлка Горная поляна и ЖК «Квартет». Перерыв в подаче газа затронет собственников индивидуальных жилых домов, находящихся по следующим адресам:ул. Платонова 6, 8, 10, 20, 41, 9, 21, 38, 39, 41, 42, 39, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 50, 51, 53, 55, 56, 57, 58, 59, 60; ул. Богомолова 1, 5, 10, 48, 2, 8, 12, 14, 13, 15, 23, 35; ул. Лапикова 35б, 35г, 9а, 24, 26, 36, 36/1, 37, 38, 40, 46, 48, 54, 19, 20, 34, 35, 149, 155, 156, 159, 167, 169+к; ул. Засекина 9а, 11а, 10, 12, 18, 20, 22, 26, 33, 34, 36, 37, 38, 47, 48, 49, 62, 64, 65, 66, 179, 180, 162, 163; ул. Шукшина 3д, 5д, 7д, 1, 2, 3а, 4, 5, 6, 7, 8+к, 14; ул. Волгоградская 3г, 16 кв.1, 26, 28, 32, 34; ул. Стругацких 62, 100; ул. Буркова 1, 1а, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25); ул. Агашиной 3, 6, 8, 11, 13, 17, 19, 26, 27, 29, 31, 68, 72, 73+баня, кухня, 66, 75, 27, 118, 120, 12613, 37, 51, 52, 54, 56, 57, 58, 59, 61а, 71; ул. Окунева 13, 13/1, 14, 16, 18, 28, 30, 34, 41, 51, 55, 67, 76, 50, 51, 52, 55, 59, 57, 60, 61, 63, 64, 65, 67, 68, 69, 70, 73, 76, 77, 79, 83, 85, 86, 87, 88, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102, , 90, 92, 93, 95, 96, 97; ул. Крюкова, 9, 17а, 17б, 20б, 25, 26, 26а, 27, 29, 30, 31, 33, 34, 36; ул. Любимова, 24б, 25, 26, 30, 32, 36, 38, 39, 43, 47, 49а, 49б; ул. Угловая.Кроме того, отключение затронет жителей многоквартирных домов №№ 344, 346, 348, 350, 352 по ул. Пожарского.Отметим, перерыв в подаче газа необходим для планового обслуживания газораспределительного оборудования. Для избежания несчастных случаев специалисты просят собственников быть предельно внимательными и не оставлять в указанные часы включённым газоиспользующее оборудование.	Сегодня в половине второго ночи пришло сообщение о пожаре в Волжском.	 На улице Пионерской на открытой территории горел автомобиль «Шевроле Лачети» 2008 года выпуска. К моменту приезда пожарных огнем было охвачено около двух квадратных метров автомобиля.	 Пожарные расчеты 32-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 01.42. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара устанавливается. 	 Вчера во второй половине дня на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Кировском районе.	 В поселке Веселая Балка в одной из квартир многоквартирного 2-этажного жилого дома горели домашние вещи. Огонь успел распространиться на три квадратных метра. Учитывая, что двухэтахка имеет деревянные перекрытия и лестницу, была велика быстрого распространения огня.	 Пожарные расчеты 5-ой пожарно-спасательной части  в считанные минуты потушили возгорание. К счастью, никто из людей в огне не пострадал. Причиной возгорания пожарные назвали неосторожное обращение с огнем. С 17 по 22 мая Волгоградская область станет площадкой проведения масштабного события - всероссийского форума ветеранских организаций. Участие в нем примут порядка 1,5 тысячи человек из 65 субъектов РФ: как очно, так и в режиме видеоконференсвязи.	 В программе заявлено несколько десятков мероприятий, которые станут дополнительным шагом в объединении усилий всего ветеранского сообщества России в работе по сохранению памяти о Великой Отечественной войне, сбережению наследия Великой Победы, защите мира.	 По информации регионального комитета по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики, в день открытия форума в Городищенском, Калачёвском, Светлоярском районах и Волгограде пройдут митинги памяти, торжественные церемонии возложения цветов. По замыслу организаторов, участники форума разных поколений из разных регионов страны придут поклониться братским могилам земляков. Свердловчане и уральцы посетят Городищенский район; новосибирцы, делегаты из Республики Саха–Якутия, в составе которой потомки героев Сталинградской битвы, посетят мемориал на Лысой горе в Советском районе Волгограда.	  	 Деловую программу форума 18 мая откроет пленарное заседание в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». 19 мая состоятся заседания трех секций по актуальным вопросам патриотического воспитания молодёжи, развития негосударственного общественного сектора, поддержки старшего поколения, противодействие фальсификаторам истории, пройдут дискуссии с участием учёных и практиков. 20 мая в Доме Ветеранов соглашения о сотрудничестве подпишут Волгоградская областная организация ветеранов и региональные ветеранские организации – партнёры.	  	 Для участников и гостей форума также подготовлены специальные издания об объединении общества ради достижения Великой Победы; выставка архивных документов, посвящённых вкладу регионов и народов России в разгром немецко-фашистских войск в Сталинградской битве и восстановление города-героя; демонстрационные экскурсии, рассказывающие о проектах, реализованных в Волгоградской области в интересах пожилых людей, по сохранению памяти о героях Отечества; концертная программа в Волгоградском музыкальном театре.	  	 Всероссийский форум ветеранов проводится в Волгоградской области в год 800-летия великого полководца, государственного деятеля Александра Невского благодаря победе Волгоградской областной организации ветеранов в конкурсе Президентских грантов с проектом «Сталинградская твердыня — сплав характера народов всех регионов страны». Поддержку в организации оказывают органы исполнительной и законодательной власти региона. За четыре месяца текущего года погрузка грузов на сети железных дорог в Волгоградской области составила более 4,6 млн тонн. Как сообщает пресс-служба ПривЖД, это на 7,5% ниже показателя за аналогичный период прошлого года. В том числе было отправлено: нефти и нефтепродуктов – 2,7 млн тонн (-1,4% к январю-апрелю 2020 года); цемента – 367,3 тыс. тонн (-19,6%); продовольственных товаров – 161,5 тыс. тонн (-1%); зерна – 285,5 тыс. тонн (-34,5%); чёрных металлов – 272,7 тыс.тонн (-30,7%); химикатов и соды – 118,2 тыс. тонн (-42,1%); жмыхов – 118,1 тыс. тонн (-0,3%); кокса – 121,1 тыс. тонн (-8,5%); строительных грузов – 92,6 тыс. тонн (+45%); промышленного сырья и формовочных материалов – 27,5 тыс. тонн (+16,3%). В 2020 году общая сумма поступлений в федеральный бюджет Российской Федерации от налогоплательщиков Волгоградской области составила 30,1 млрд рублей, что на 6 процентов больше аналогичного периода прошлого года. Такие данные были озвучены на расширенном заседании коллегии регионального Управления Федеральной налоговой службы, которое состоялось сегодня, 13 мая, под председательством заместителя руководителя ФНС России Александра Егоричева. Открывая коллегию, он отметил, что Управление ФНС России по Волгоградской области, несмотря на сложившуюся экономическую ситуацию в условиях распространения коронавирусной инфекции, обеспечило в 2020 году в полном объеме поступления налоговых платежей в бюджет Российской Федерации и их положительные темпы роста. По страховым взносам также отмечена положительная динамика - за 2020 год во внебюджетные фонды поступило 59,1 млрд рублей взносов с темпом роста 4,5%. Бюджетные назначения областного и муниципальных бюджетов обеспечены налоговыми поступлениями от налогоплательщиков Волгоградской области в объеме 83,2 млрд рублей с темпом роста 4,8%, что является самым высоким показателем среди субъектов Российской Федерации, входящих в ЮФО. Одним из основных источников пополнения бюджета региона, по словам Александр Егоричева, является НДФЛ, объем поступлений по которому по итогам 2020 года составил 37,6 млрд рублей с темпом роста 11,4%, что выше среднероссийского показателя на 3,9 процентных пункта. Во многом это связано с мероприятиями системы поддержки, которые реализовывались правительством Российской Федерации. Объем выплаченных субсидий на выплату заработной платы налогоплательщикам Волгоградской области составил 1,4 млрд рублей. В целом налогоплательщикам оказаны меры поддержки на сумму превышающую 5 млрд рублей. В ходе своего выступления замруководителя ФНС России подчеркнул, что данные результаты стали возможны вследствие проведения на территории субъекта, совместно с администрацией области, мероприятий по созданию чистой и конкурентоспособной среды. С момента ввода в эксплуатацию программы «Контроль НДС» региональное управление обеспечило «чистоту среды» и занимает лидирующие позиции (3 место) в рейтинге управлений субъектов Российской Федерации.  По состоянию на 2 мая 2021 года удельный вес суммы расхождений в общей сумме налоговых вычетов, составил 0,07%, по ЮФО – 0,21%, по РФ – 0,75%. По данному показателю волгоградское управление занимает 3 место в Российской Федерации и 2 место в ЮФО. Оценивая итоги прошедшего года, Александр Егоричев также отметил четкую и слаженную работу коллектива Управления, многолетний опыт и профессионализм сотрудников, что позволяет Управлению участвовать в различных пилотных проектах ФНС России, одним из которых является развитие цифровизации службы. При этом, Волгоградская область с 2013 года является одним из «базовых» регионов по апробации и внедрению в налоговых органах нового программного продукта АИС «Налог-3». За этот период Управлением было протестировано более 600 технологических процессов, внедрение которых позволило перейти налоговым органам всей страны на качественно новое администрирование налогоплательщиков. Высокая оценка дана эффективной работе Управления по снижению задолженности. По итогам 2020 года задолженность налогоплательщиков региона снижена на 18%. По данному показателю Управление занимает 5 место по Российской Федерации и 1 место по ЮФО. При этом, в ЮФО Волгоградская область стала единственным регионом по итогам 2020 года, обеспечившим снижение совокупной задолженности. Также на коллегии подведены итоги контрольной работы налоговых органов области. Количество выездных проверок в регионе имеет тенденцию к снижению. Вместе с тем, Управлением обеспечен рост эффективности контрольных мероприятий. Средняя эффективность выездной проверки составила 17,6 млн рублей (рост на 29 % по сравнению с аналогичным показателем 2019 года), средняя продолжительность проверки также снижена и составляет 147 дней, что меньше чем в среднем по РФ на 53 дня. Данные показатели свидетельствуют о реализации риск-ориентированного подхода к проведению контрольных мероприятий и снижению административной нагрузки на бизнес в условиях пандемии. Кроме исполнения административно-контрольных функций, большое внимание уделялось информационной работе, обеспечению эффективного предоставления услуг и созданию условий для комфортного исполнения налогоплательщикам региона своих обязательств перед бюджетом. Подводя итоги деятельности Управления ФНС России по Волгоградской области, Александр Егоричев отметил, что коллектив справляется с поставленными перед службой задачами, что позволило Управлению по итогам 2020 года в рейтинге оценки эффективности деятельности территориальных управлений Федеральной налоговой службы занять 3 место в Российской Федерации и 1 место в Южном Федеральном округе. В свою очередь, заместитель губернатора Волгоградской области Александр Дорждеев отметил конструктивное взаимодействие с региональным Управлением налоговой службы и подчеркнул, что выполнение социальных обязательств, строительство и ремонт дорог, объектов социальной сферы, а также решение задач, поставленных президентом России, по реализации национальных проектов и приоритетных проектов, направленных на повышение качества жизни людей на территории региона, являются в том числе результатом эффективной работы УФНС России по Волгоградской области. - Налогоплательщики региона показали свою устойчивость к внешним и внутренним факторам, несмотря на сложные экономические условия в период пандемии, - заявил руководитель УФНС по Волгоградской области Роман Иванов. Так, в соответствии с данными деклараций по налогу на прибыль за 2020 год, доходы организаций выросли на 47,6 млрд рублей или на 7,1 % и составили 721,6 млрд рублей. База для исчисления налога на прибыль выросла на 8,8 млрд рублей или на 28,2 % и составила 40 млрд рублей. Как следствие вырос и налог к уплате, который составил 8 млрд рублей с ростом почти на 2 млрд рублей или 28 процентов. Устойчивость и платежная дисциплина налогоплательщиков позволила и в текущем году сохранить положительные темпы поступлений в бюджет. За 4 месяца 2021 года в федеральный бюджет поступило 8,6 млрд рублей с темпом роста 18%, в консолидированный бюджет Волгоградской области поступило 30,8 млрд рублей с темпом роста 6%, по страховым взносам поступления составили более 19 млрд рублей с темпом роста 15%. Роман Иванов подчеркнул, что показатели поступлений по доходам федерального бюджета и страховым взносам в первом квартале текущего года выполнены в полном объеме, а исполнение доведенных показателей второго квартала не вызывает сомнений. Комитет Южно-Российской парламентской ассоциации по аграрным вопросам и природопользованию единогласно поддержал обращение к правительству РФ о необходимости разработки и принятия государственной программы, направленной на оздоровление и развитие водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон. Заседание комитета состоялось сегодня, 13 мая, на площадке Волжского трубного завода. Проект обращения был подготовлен Волгоградской областной думой и Законодательным собранием Ростовской области. С докладами выступили председатель комитета Волгоградской областной думы по охране окружающей среды и природопользованию, руководитель Экологического совета при регпарламенте Ирина Соловьева и заместитель председателя Законодательного собрания Ростовской области – председатель комитета по аграрной политике, природопользованию, земельным отношениям и делам казачества Вячеслав Василенко. В ходе заседания было отмечено, что Дон является четвертой рекой в Европе по площади водосбора после Волги, Дуная и Днепра. Бассейн реки занимает территорию 422 тысячи квадратных километров, на которой полностью или частично расположены 15 субъектов Российской Федерации: Тульская, Орловская, Рязанская, Тамбовская, Липецкая, Воронежская, Курская, Белгородская, Пензенская, Саратовская, Волгоградская, Ростовская области, Ставропольский и Краснодарский края, Республика Калмыкия. Водные ресурсы используются для орошения земель, питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, судоходства, гидроэнергетики, других отраслей экономики. В последние годы в результате антропологической деятельности происходит изменение гидрологического режима притоков Дона и, как следствие, ухудшается экологическое состояние реки. Это наносит вред лесам, отрицательно влияет на состояние животного мира, приводит к падению рыбопродуктивности, сокращению краснокнижных видов животных, птиц и растений, влияет на качество воды. Водохозяйственная обстановка особенно обостряется при наступлении засушливых периодов. Так, в течение 2007-2020 годов в бассейне реки Дон наблюдалось затяжное маловодье. Из-за заиления резко сократился запас воды в Цимлянском водохранилище. На фоне маловодности значительно снизилась пропускная способность водных путей и безопасность плавания судов. В июле прошлого года в Волгодонске состоялась межрегиональная конференция «Сохранение экосистемы Цимлянского водохранилища и Нижнего Дона». В ее работе приняли участие представители Федерального агентства водных ресурсов, Федерального агентства по рыболовству, Российской академии наук, общественных экологических организаций, губернаторы Волгоградской и Ростовской областей Андрей Бочаров и Василий Голубев. Участники конференции поддержали инициативу об объединении усилий регионов, разработке региональных программ и создании на их основе государственной программы Российской Федерации по комплексному оздоровлению и развитию реки Дон и водных объектов Донского бассейна. Волгоградской областной думой и Заксобранием Ростовской области были подготовлены и направлены соответствующие обращения к парламентам регионов, где протекает Дон, а также создана совместная рабочая группа по сбору и анализу поступающих предложений, которую возглавили спикеры Александр Блошкин и Александр Ищенко. Вопрос сохранения реки Дон получил широкий резонанс. 16 февраля текущего года он обсуждался на заседании «круглого стола» в комитете Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию и нашел отклик и поддержку. На заседании комитета ЮРПА по аграрным вопросам и природопользованию подчеркивалось, что разработка и принятие государственной программы Российской Федерации по оздоровлению и развитию водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон позволит восстановить и сохранить потенциал этой водной артерии, улучшить экологическую обстановку, предотвратить дальнейшее истощение притоков, повысить качество жизни населения. Среди задач, которые предлагается решить в ходе её реализации, - модернизация и строительство очистных сооружений, ливневой канализации в крупных населенных пунктах; увеличение площади лесов и пойменных лугов; проведение рыбохозяйственной мелиорации; расчистка реки Дон и её притоков; берегоукрепление; ликвидация объектов накопленного экологического вреда; снижение объемов поступающих в реку загрязняющих веществ с земель сельхозназначения, промплощадок, объектов транспортной инфраструктуры и так далее. Как отметила председатель комитета Волгоградской областной думы по охране окружающей среды и природопользованию, руководитель Экологического совета при регпарламенте Ирина Соловьёва, принятие государственной программы поможет не только улучшить качество жизни жителей субъектов Российской Федерации, где протекает Дон, но и даст импульс развитию экономики этих территорий. - По нашему мнению, реализация программы позволит значительно улучшить водохозяйственную обстановку в бассейне реки Дон, решить целый ряд проблем, в том числе экономических, - в частности, восстановить судоходство, увеличить проточность реки, расчистить малые реки, родники и берега от зарослей. И самое главное - она будет способствовать созданию благоприятных экологических условий для проживания населения за счет повышения качества водных ресурсов, улучшения питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, повышения защищенности здоровья людей от воздействия негативных факторов, - подчеркнула парламентарий. - Река для донских казаков всегда была живым существом. Ее берегли и почитали как родителей. Мы, их потомки, должны сохранить эти чувства любви и заботы о великой реке, которой мы так многим обязаны. Это - наш долг перед страной и теми, кто будет жить после нас. Профильный комитет рекомендовал XXXIV Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации принять данное обращение. В Волгограде бригады ООО «Концессии теплоснабжения» приступили к устранению просадки асфальтобетонного покрытия на проезжей части улицы Мира, рядом с домом №10. Как сообщает пресс-служба ресурсоснабжающей организации, для выполнения работ привлечена крупногабаритная техника: два самосвала и полноприводный экскаватор. Для обеспечения безопасности горожан на период работы спецтехники приостановлено движение автомобильного транспорта на участке ул. Пушкина между ул. Володарского и ул. Ленина.  - Причиной просадки грунта и разрушения асфальтового покрытия стал выход из строя металлических балок, державших плиты перекрытия тепловой камеры. Балки были установлены в 1978 году и за период эксплуатации претерпели значительный износ, в то время, как сами коммуникации работали исправно. Анализ показал, что инженерные сети не повреждены, подача ресурса потребителям осуществляется в штатном режиме, - пояснили в компании. Специалистам предстоит восстановить тепловой канал, смонтировать новые балки и плиты перекрытия, после чего они приступят к восстановлению проезжей части. Ресурсоснабжающая организация произведет отсыпку и трамбовку песчаной подушки, восстановление щебеночного основания, а затем восстановит асфальтобетонное полотно с устройством двух слоев покрытия. Сроки и качество работ будут контролировать профильные службы муниципалитета. В Волгограде сотрудники ГИБДД задержали местного жителя, выстрелившего в лицо посетителю автомойки.	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, сегодня, 12 мая, в полицию обратился 37-летний волгоградец. На автомойке, расположенной по ул.64-й Армии в Кировском районе, он поругался с мужчиной из-за очереди заезда на сервис. В итоге мужчина через открытое окно салона машины выстрелил ему в лицо из газового пистолета, после чего скрылся. Пострадавшему, получившему химические ожоги, помогли врачи.	   Стражи порядка установили местонахождение подозреваемого. Им оказался 35-летний ранее судимый за побои местный житель. У него изъято аэрозольное устройство «УДАР». Проводится доследственная проверка. Внедрение комплексных мер государственной поддержки в сфере отдыха и оздоровления детей, совершенствование деятельности органов общественного контроля на муниципальном уровне, защита прав детей-инвалидов при временном трудоустройстве, регулирование отдельных направлений туристического бизнеса – эти вопросы обсудили члены комитета Южно-Российской Парламентской Ассоциации по межнациональным отношениям, межпарламентским связям, физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи. Заседание состоялось в Волгограде на территории музея-заповедника «Старая Сарепта» - уникального архитектурного ансамбля XVIII–XIX веков.	  	 Заместитель председателя комитета ЮРПА Игорь Ческидов, руководитель комитета Государственного Совета – Хасэ Республики Адыгея по туризму, экологии и природопользованию курировал эту работу. Волгоградские депутаты выступили с обращением, касающимся деятельности общественных палат (советов) муниципальных образований. Они являются важными институтами гражданского общества, которые обеспечивают взаимодействие жителей с органами местного самоуправления, осуществляют общественный контроль, а также вовлекают граждан в процесс принятия и реализации управленческих решений в сфере социальной, экономической, политической и культурной жизни территории.	  	 В соответствии с федеральным законодательством деятельность общественных палат (советов) на местах регулируется муниципальными нормативными правовыми актами.	  	 «Подходы к созданию и организации их работы различаются и зачастую зависят от субъективной позиции руководителей органов местного самоуправления. Кроме того, могут создаваться как общественные палаты муниципальных образований, так и общественные советы при органах местного самоуправления - главах или администрациях, как это сложилось в нашем регионе. Цели деятельности указанных субъектов общественного контроля, объем их полномочий, круг рассматриваемых вопросов различаются. Правoприменители не всегда четко разграничивают понятия «общественная палата муниципального образования» и «общественный совет при органах местного самоуправления», что на практике зачастую приводит к подмене функций и нарушению принципов формирования этих структур», - отметила председатель комитета Волгоградской областной думы по культуре, делам национальностей и казачества, вопросам общественных объединений, религиозных организаций и информационной политики Татьяна Бухтина.	  	 Так, региональные депутаты обратились к Совету Федерации и Государственной думе с просьбой рассмотреть на федеральном уровне вопрос об установлении единого порядка формирования и деятельности общественных палат (советов) муниципальных образований. По мнению парламентариев, это будет способствовать повышению эффективности их работы и в целом реализации государственной политики в части осуществления общественного контроля.	  	 В проекте обращения Государственного Совета - Хaсэ Республики Адыгея к заместителю председателя Правительства РФ поднята тема, также касающаяся сферы туризма – предоставления услуг по временному размещению граждан в жилых домах. Как отмечается в документе, данный вид сервиса фактически оказался под запретом, поскольку, согласно федеральной норме, собственники указанных жилых помещений лишились права на осуществление гостиничных услуг. Отдельные предприниматели вынуждены предоставлять их нелегально. Вместе с тем, они выражают желание быть равноправными участниками туристского бизнеса, развивать его, участвовать в госпрограммах поддержки малого и среднего предпринимательства, пополнять бюджеты субъектов РФ. При этом переводу жилых домов в категории гостиниц и их дальнейшему содержанию в этом статусе мешает ряд факторов, в том числе отсутствие у предпринимателей достаточных средств из-за сезонного характера услуг по размещению отдыхающих. Кроме того, отнесение жилых домов к коммерческой недвижимости повлечет за собой увеличение платы за потребляемые ресурсы, что приведет к повышению цен на услуги. Все это отрицательно скажется на предпринимательском и инвестиционном климате регионов. В связи с чем депутаты обращаются с просьбой учесть представленные аргументы при разработке нормативных правовых актов по регулированию деятельности гостевых домов.	  	 На внедрение комплексных мер государственной поддержки сферы отдыха и оздоровления детей направлена инициатива Государственного Совета Республики Крым, адресованная председателю Правительства РФ. Речь идет о включении данного направления в национальный проект «Туризм и индустрия гостеприимства», разработке отдельного федерального закона об организации отдыха и оздоровления детей. Также предложено принять соответствующую государственную программу Российской Федерации, в которой предусмотреть мероприятия по субсидированию профильных организаций в целях модернизации их инфраструктуры и укрепления материально-технической базы; льготному кредитованию для строительства новых летних лагерей и здравниц, приобретения транспорта и технологического оборудования; привлечению частных инвестиций в данную отрасль; финансированию организованной перевозки детей к местам отдыха и др. Кроме того, депутаты считают необходимым предоставление налоговых преференций организациям, работающим в сфере отдыха детей и их оздоровления.	  	 На комитете ЮРПА также рассмотрен проект обращения Законодательного Собрания Ростовской области, касающийся поддержки детей-инвалидов и детей, которые потеряли одного или обоих родителей. В соответствии с федеральным законодательством помимо пенсии они еще имеют право на социальную доплату. Вместе с тем при временном трудоустройстве по направлению государственной службы занятости несовершеннолетних 14-18 лет из числа указанных категорий молодые люди утрачивают право на социальную доплату. Парламентарии предлагают сохранить данную меру поддержки. В своем обращении, адресованном председателям Государственной думы, Совета Федерации и Правительства РФ, ростовские депутаты просят поручить проработать вопрос о внесении соответствующих корректировок в федеральное законодательство. Временное трудоустройство подростков играет важную роль – способствует профессиональной ориентации, помогает формированию у ребят трудовых навыков и опыта работы в коллективе, создает условия для интеграции в трудовую деятельность детей с ограниченными возможностями здоровья и т.д.	  	 Предложения, рассмотренные на комитете ЮРПА, получили поддержку депутатов. Завтра народные избранники обсудят инициативы на XXXIV Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации. 38-летний арбитр из Дмитрова обслужит последний матч «Ротора» в РПЛ в текущем сезоне. О Виталии Мешкове мы немного рассказывали ранее. Он судит на профессиональном уровне с 2004 года. Но за свою карьеру Виталий Мешков лишь четыре раза назначался на матчи волгоградских команд. Одна игра прошла в Волгограде. Остальные в гостях. Еще раз он назначался на игру 15-го тура против «Урала», но потом был заменен. Мешков назначил только один пенальти, обошелся без красных карточек, а вот по «горчичникам» с отрывом впереди команды Волгограда – 13:6. Но вот кто может помочь «Ротору», так это Василий Казарцев, который отработает в Казани на ВАР. Помните победу волгоградской команды дома над «Уфой»? Помогать на линиях Мешкову будут Валентин Мурашов, Дмитрий Чельцов; резервный судья – Роман Галимов; VAR – Василий Казарцев; AVAR – Тихон Калугин; инспектор – Александр Гончар, делегат РПЛ – Борис Ларин.Все матчи Виталия Мешкова с участием волгоградских команд: 30.07.2010. «Ротор» (Волгоград) – «Волга» (Нижний Новгород) – 1:4.Голы: Марцваладзе, 7 (0:1). Турсунов, 14 (0:2). Каньенда, 38 (1:2). Буйволов, 52 (1:3). Турсунов, 89 (1:4). 2 500 зрителей.17.07.2018. «Чертаново» (Москва) – «Ротор» (Волгоград) – 1:1.Голы: Мязин, 20 (0:1). Зиньковский, 51 – с пенальти (1:1). 4 000 зрителей.3.10.2020. «Уфа» – «Ротор» (Волгоград) – 0:0. 5 247 зрителей.24.04.2021. «Зенит» (Санкт-Петербург) – «Ротор» (Волгоград) – 6:0.Голы: Кверквелия, 45+1 - автогол. Малком, 56. Мостовой, 65. Дзюба, 75. Ерохин, 77. Сутормин, 87. 24 807 зрителей. Дополнительные меры поддержки детей-сирот при получении профессионального образования, расширение круга педагогов – получателей выплат за классное руководство, совершенствование системы школьной медицины, обеспечение бесплатным питанием обучающихся детей-инвалидов – эти и другие важные вопросы стали предметом обсуждения комитета Южно-Российской Парламентской Ассоциации по образованию, науке, культуре и информационной политике. Заседание проходило на площадке Волгоградского института управления – филиала РАНХиГС.	  	 Председатель профильного комитета ЮРПА Бадма Салаев открыл заседание и изложил суть первого вопроса – Народный Хурал (Парламент) Республики Калмыкия планирует направить обращение к главам обеих палат Федерального Собрания с предложением законодательно закрепить право на полное государственное обеспечение детей-сирот, получающих платное профессиональное образование в очной форме. Сейчас этот вид господдержки предоставляется только детям-сиротам, обучающимся за счет бюджетных средств, что, по мнению региональных депутатов, ставит в худшее положение таких же студентов-«платников». Урегулировать вопрос предлагается путем изменения Федерального закона «О дополнительных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей». Авторы инициативы обратились за поддержкой к Южно-Российской Парламентской Ассоциации.	  	 Тема профессионального образования детей-сирот также поднимается в проекте обращения ЮРПА к Правительству РФ, подготовленном Законодательным Собранием города Севастополя. В настоящее время для этой категории граждан установлены особые права при приеме на обучение по вузовским программам бакалавриата и специалитета. В обращении предлагается распространить действие этой льготы и на детей-сирот, поступающих в учреждения среднего профессионального образования.	  	 По инициативе депутатов Севастополя комитет Южно-Российской Парламентской Ассоциации по образованию, науке, культуре и информационной политике рассмотрел еще два вопроса. Первый – о наделении обучающихся-инвалидов правом на бесплатное питание. Аналогичная норма сейчас уже действует в отношении учащихся с ограниченными возможностями здоровья. Эти понятия близки юридически и по сути, но не тождественны. В результате на практике не всем обучающимся-инвалидам присваивается статус лица с ограниченными возможностями здоровья, что лишает их права на бесплатное питание. Устранить эту юридическую коллизию можно внесением необходимых корректировок в федеральный закон об образовании.	  	 Второе предложение адресовано министру здравоохранения РФ и касается совершенствования системы школьной медицины. Для своевременного оказания ученикам квалифицированной медпомощи предлагается ввести ставку медицинской сестры (фельдшера) в каждой образовательной организации и ее обособленном подразделении вне зависимости от количества обучающихся. По мнению депутатов, также необходимо дооснастить школьные медблоки автоматическими дефибрилляторами и установить четкие требования к комплектации аптечек для оказания первой помощи в учреждениях образования.	  	 Разработать законодательный механизм, который позволил бы несовершеннолетним заключать договоры на получение образовательного кредита – такое предложение на обсуждение коллег-депутатов вынесено Думой Астраханской области. Государственным Советом Республики Крым инициирован проект обращения ЮРПА к премьер-министру РФ по вопросу предоставления регионам федеральных трансфертов для ежемесячных выплат за классное руководство не только учителям школ, но и преподавателям техникумов и колледжей. По предложению крымчан также состоялось обсуждение вопросов в сфере опеки и попечительства.	  	 Заксобрание Ростовской области обратилось к Ассоциации за поддержкой своей инициативы по внесению изменений в Закон «Об объектах культурного наследия народов Российской Федерации». В законопроекте предусмотрен механизм исправления повторов и ошибок, содержащихся в едином государственном реестре памятников истории и культуры. В урегулировании этого вопроса заинтересованы все субъекты, поскольку данный реестр содержит сведения об объектах культурного наследия не только федерального, но и регионального и местного значения.	  	 Рассмотренные комитетом по образованию, науке, культуре и информационной политике ЮРПА вопросы рекомендованы для включения в повестку заседания XXXIV Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации.	   В этом году последний звонок в Волгоградской области состоится очно, при строгом соблюдении санитарно-эпидемиологических требований.	 Муниципалитеты разработают формат и концепцию торжеств, согласовав их с оперштабом, об этом сегодня шла речь на видеоселекторе под председательством заместителя губернатора Волгоградской области Зины Мержоевой. Что касается государственной итоговой аттестации, то регион продолжает подготовку в плановом режиме. Педагогов, учеников и родителей информируют обо всех особенностях кампании этого сезона. Сегодня в ходе видеоселекторного совещания под председательством заместителя губернатора Волгоградской области Зины Мержоевой обсудили организацию досуга юных волгоградцев в период летних каникул.	 На повестке также были вопросы проведения оздоровительной и экзаменационной кампаний, праздника «Последний звонок» и сопровождения семей с детьми. На связь вышли главы муниципальных районов, а также руководители профильных организаций.	 - Необходимо вести индивидуальную работу с каждой семьёй, с каждым ребёнком. Обеспечение безопасности — это персональная ответственность руководителей профильных структур. С 1 июня мы внедряем мониторинг занятости детей в летний период — эту систему уже применяли в рождественские и майские праздники, она показала свою эффективность. При поступлении тревожных сигналов организуется сопровождение, — обозначила задачи Зина Мержоева.	  Основным видом досуга станет отдых в загородных и пришкольных лагерях — в 2021 году оздоровительная кампания охватит свыше 73 тысяч ребят. Сегодня профильные организации проходят комплексные проверки межведомственных комиссий, продолжается выдача сертификатов родителям и законным представителям.	 Пристальное внимание — семьям с особым социальным статусом: только в майские праздники комиссии совершили более восьми тысяч плановых выездов. Рейдовые мероприятия будут организованы и в каникулярный период. В комитете сельского хозяйства Волгоградской области продолжается прием документов от аграриев, пожелавших заняться созданием и развитием семейных животноводческих ферм. Бизнес-планы, которые пройдут конкурсный отбор и наберут наибольшее количество баллов, получат поддержку в виде грантов. Общая сумма, предусмотренная на развитие семейных ферм в 2021 году, составит более 238 млн рублей, что почти вдвое больше, чем в прошлом.  	 	 На получение грантов претендуют фермерские хозяйства, ИП, которые проработали в этом статусе не менее 12 месяцев. Если заявитель планирует использовать грант на развитие молочного направления животноводства, на строительство, модернизацию, ремонт помещений для содержания животных, на приобретение оборудования для переработки молока, то его размер может достичь 20 млн рублей. Если грант используется на развитие мясного направления животноводства с переработкой либо молочного без переработки, фермер может получить до 15 млн рублей. На все остальные направления размер гранта достигает 12 млн рублей. В любом случаев, он не может быть больше 60% от расходов, предусмотренных бизнес-планом. Срок реализации проектов – до 5 лет.	  	 Грантовая форма поддержки хорошо себя зарекомендовала и стала отличным дополнением к другим существующим в Волгоградском регионе, отметила председатель регионального комитета сельского хозяйства Марина Морозова. По ее словам, с 2014 по 2020 год гранты на развитие семейных ферм получили 125 аграриев.	  	  - Особенно востребована такая поддержка в Заволжье. Традиционно ею пользуются фермеры Николаевского, Палласовского, Быковского, Старополтавского районов. Если в 2014 году было 7 грантополучателей, в 2020-м - 17, то в этом году средства, заложенные в областном бюджете, позволяют предоставить гранты более чем 20 заявителям, - рассказала она.	  	 Поддержка бизнес-планов по развитию семейных ферм предусматривает увеличение объема производимой сельскохозяйственной продукции, выраженной как в натуральных показателях, так и в денежном выражении, не менее чем на 10% в год, а также создание дополнительных рабочих мест. Только в 2020 году начинающими фермерами и теми, кто создал семейные хозяйства, организовано 235 дополнительных рабочих мест.	  	 С 2014 по 2020 год объем продукции, производимой фермерскими хозяйствами региона, в стоимостном выражении увеличился в 2,5 раза. Сегодня из всего объема производимой продукции в сельском хозяйстве почти 25% приходится на долю  КФХ.	  	 В этом году воспользоваться господдержкой решил глава КФХ из Чернышковского района Александр Аржановский.	  	 - Семейная ферма у нас образовалась недавно. Если получим грант, купим технику и животных. Планируем взять 54 головы нетели. Это реальная помощь. Многие мои знакомые получали гранты и развиваются. Документы собрать не сложно, сроки реализации проекта тоже реальные, - рассказал он.	  	 Глава КФХ их Жирновского района Марина Брунц занимается развитием личного подсобного хозяйства с 2010 года. Сегодня семейная ферма насчитывает 37 голов КРС.	  	 - Хотелось бы увеличить поголовье до 500. Есть два трактора, своя кормовая база, земельные участки в аренде. Грантовая поддержка позволяет молодым семьям развиваться, создаются новые рабочие места. Это очень важно для сельских районов нашей области, - считает она.	  	 Отметим, что поддержка АПК – одно из приоритетных направлений работы региональной власти. Наряду с развитием крупных животноводческих хозяйств губернатор требует уделять внимание развитию малых форм хозяйствования. Это основа стабильной работы отрасли животноводства, считает он.	  	   Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочую встречу с заместителем руководителя ФНС России Александром Егоричевым.	  	 В ходе встречи рассмотрены вопросы сотрудничества региона и федерального ведомства, бюджетного планирования, собираемости налогов. Отмечен высокий уровень взаимодействия, направленного на решение задач социально-экономического развития Волгоградской области. Свыше пяти тысяч выпускников в Волгоградской области приняли участие во всероссийском тренировочном ЕГЭ. Сегодня, 13 мая 2021 года, одиннадцатиклассники попробовали сдать обществознание и устный экзамен по английскому языку, которые они выбрали в качестве испытаний перед поступлением в вуз. Они пройдут в основной период государственной аттестации, который начнется 31 мая и продлится до 2 июля.	  	 Проверку сил организовали на базе 74 пунктов и в Волгоградском технологическом колледже, которые будут действовать в период основной кампании. Участников тренировочного ЕГЭ разместили в 902 аудиториях, помогали организовать процесс более трех тысяч педагогов и сотрудников, отвечающих за техническую составляющую.	  	 Сегодня проверяли в первую очередь готовность пунктов и слаженность работывсех специалистов. Ранее в Волгоградской области это отрабатывали на пробных ЕГЭ по русскому языку и информатике, причем экзамен для будущих IT-специалистов в 2021 году впервые пройдет в компьютерном формате. Апробацию организовали с соблюдением всех требований Роспотребнадзора, направленных на исключение эпидемиологических рисков.	  	 В Волгоградской области участвовать в ЕГЭ-2021 изъявили желание более 11 тысяч человек, среди которых почти 10 тысяч – учащиеся 11-х классов, остальные - студенты колледжей и техникумов и выпускники прошлых лет, решившие улучшить свои результаты для поступления в вузы. Самым популярным предметом по выбору стала математика профильного уровня: этот экзамен будут сдавать 5303 участника. На втором месте – обществознание (5257 человек). В числе самых востребованных – биология (2764 участника), физика (2235 человек), химия (1759) и история (1698).	   13-летняя Софья Силантьева из Волжского завоевала золотую медаль первенства России по тхэквондо ВТФ (олимпийская версия) в весовой категории до 33 кг. Как сообщает комитет физической культуры и спорта Волгоградской области, этот старт стал дебютным для воспитанницы спортшколы олимпийского резерва №2 города-спутника Волгограда. Юная волжанка одержала победу во всех своих шести схватках на татами и не только заняла первое место на соревнованиях, но и получила место в сборной страны, и теперь примет участие в юношеском чемпионате Европы по тхэквондо, который состоится в августе, а затем осенью отправится на Всемирные Игры спортсменов-школьников. Отметим, юношеское первенство России по тхэквондо ВТФ (олимпийская версия) среди ребят 12-14 лет проходило с 9 по 15 июня в Белгороде. В нём приняли участие более 800 молодых спортсменов из 60 субъектов РФ. Претенденты оспорили традиционные 20 комплектов наград (по 10 у юношей и девушек). С 15 июня по 31 декабря в Волгоградской областной библиотеке имени Максима Горького в электронном читальном зале пользователям будет предоставлен доступ к научным изданиям ЭБС BOOK.RU – электронно-библиотечной системе для учебных заведений, которая содержит электронные версии учебников, учебных и научных пособий, монографий. Как сообщает региональный комитет культуры, волгоградцам предоставляется уникальная возможность ознакомиться с коллекцией научных трудов, которая содержит 4418 изданий по различным областям знаний. - ЭБС BOOK.RU – это, в первую очередь, онлайн-доступ к современным учебным, научным и специальным изданиям, расширенный поиск и фильтры, личный кабинет читателя («Моя полка», «Цитаты», «Закладки» и т. д.), «умный» поиск по тексту книги, сервис по подбору литературы для учебных и научно-исследовательских проектов (рефератов, курсовых и дипломных работ). Читатели библиотеки, пользуясь данным сервисом, получают в своё распоряжение незаменимый инструмент для навигации среди информационных потоков современного мира, - отметили в Облкомкультуры. Росводресурсы изменили режим работы волгоградского гидроузла в связи с завершением половодья на Нижней Волге. Как сообщает пресс-служба Волжской ГЭС, с 13 июня по 10 июля водосброс через плотину станции осуществляется по меженным значениям, характерным для летнего времени - 5500±200 кубометров в секунду. Напомним, в этом году половодье в створе Волгоградского гидроузла началось 19 апреля и продолжалось 55 дней.  Максимально установленные Росводресурсами значения составляли 25000 кубометров в секунду в течение 8 дней, с 28 апреля по 4 мая. Расход воды в таком объеме необходим для наполнения Волго-Ахтубинской поймы. Рыбохозяйственная полка по созданию благоприятной водной среды для нереста рыбы в низовьях Волги составила 25 дней. Она выдерживалась Волжской ГЭС с 8 мая по 1 июня. В этот период среднесуточные сбросные расходы составили 17000 ±500 кубометров в секунду. В ходе половодья Волжская ГЭС побила собственный рекорд месячной выработки. В мае 2021 года гидроэлектростанция выработала 1835 млн кВт/ч, превысив рекорд мая 2006 года в 1830 млн кВт/ч. - Основными факторами высоких результатов стали использование обновленного, более эффективного генерирующего оборудования станций и грамотное планирование водно-энергетических режимов. Достижение высоких производственных показателей достигнуто также благодаря своевременной подготовке оперативного персонала гидростанции к специальному весеннему попуску, - отметил в пресс-службе предприятия. Сегодня, 15 июня, в Волгоградском государственном аграрном университете состоялось торжественное открытие коворкинг-центра сельской молодежи. Как сообщает региональный комитет сельского хозяйства, также пространство станет площадкой электронной биржи труда молодежного информационно-консультационного портала Волгоградской области #PROCEJIO. Как отметил врио ректора ВолГАУ Виталий Цепляев, решение о создании коворкинг-центра сельской молодежи было принято в январе 2021 года на встрече со студенческим активом. В оформлении пространства площадью сто квадратных метров для общения и совместной реализации проектов участвовали и сами учащиеся.  - Коворкинг-центр призван объединить сельскую молодежь из разных образовательных организаций Волгоградской области и других регионов страны. Здесь созданы условия для обучения, совместной деятельности и общения, объединения молодых людей в команды для реализации совместных проектов. На базе центра планируют проводить подбор и подготовку сводных студенческих отрядов для организации практик и стажировок в сельских муниципальных образованиях, - пояснил он.  Первые мастер-классы в центре дадут студентам аграрного профиля по вопросам предоставления господдержки в АПК, социального развития сельских территорий, финансовой грамотности и добровольчеству. Занятия можно проводить как очно, так и с применением дистанционных технологий. - Важно, что аграрный университет не просто открывает новые современные учебные пространства, а выстраивает непрерывную работу, начиная с сельских школьников, давая им возможность определиться с профессией, получить ее здесь, в вузе, и вернуться работать на свою малую родину, — отметила председатель комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Лариса Савина. Кроме того, гости вуза оценили возможности многофункциональной образовательной онлайн-агростудии, которая открыта в ВолГАУ при поддержке «Россельхозбанка». Аудитория оснащена экраном из четырех LED-панелей, интерактивной трибуной, акустической системой — оборудование позволяет проводить здесь видеоконференции и лекции, лабораторные и практические занятия, профориентационные мероприятия, обеспечивая прямые включения с онлайн-студиями предприятий-партнеров. Создание студии стало продолжением реализации проекта «Школа фермеров». Получить необходимые знания, создать команду и бизнес-проект, не бояться начать свое дело в сельском хозяйстве — таковы задачи международной бизнес-игры «Начинающий фермер». Она проводится ежегодно Российским союзом сельской молодёжи при поддержке Минсельхоза России и Федерального агентства по делам молодёжи. В этом году в региональном этапе приняли участие 60 человек, в том числе 12 научных руководителей вуза. Сегодня назвали имена победителей, которые будут представлять Волгоградскую область на федеральном уровне. Лидерам смотра вручили дипломы. В питомнике Лещевского лесничества Среднеахтубинского района засеяли полгектара территории дубами. Как сообщает комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, для этого понадобилось порядка 600 кг желудей, которые были собраны здесь же – в Волго-Ахтубинской пойме. Уже через два года лесники планируют получить с этих площадей порядка 50 тысяч саженцев пойменного дуба черешчатого. Чтобы обеспечить уверенный результат участок высадки обеспечен поливом по принципу капельного орошения. Как отметил директор регионального филиала Российского Центра защиты леса Валерий Юрченко, высаженные сеянцы уже через 10 лет сформируют в Волго-Ахтубинской пойме полноценные дубравы. - Мы посмотрели процесс высадки, на основании чего я могу сказать, что все технологические процессы соблюдены – проведена подготовка почвы, материал используется только районированный, организован полив. Двухлетние саженцы пересаживают из питомника в лес, где уже и будет полноценно формироваться их корневая система. Усиленный уход позволит повысить устойчивость растений и их приживаемость, сформировать их правильно. Немаловажным считаю, что рядом будет сформирован фонд из других ценных пород деревьев. Например, белая акация - её относят к категории засухоустойчивых, а с полноценным почвенным уходом она будет расти ещё быстрее. Именно акация позволит дубам, произрастающим рядом, сформировать правильный ствол, - пояснил он. Высаживать в грунт молоденькие деревца начнут, когда они достигнут 12 см в высоту и дадут около десятка первых листочков. После высадки в грунт на компенсационных участках за деревьями также будет организован уход, в том числе необходимый полив – в Волгоградской области разработана уникальная дорожная карта, благодаря которой за саженцами дубов и других деревьев в Волго-Ахтубинской пойме будут ухаживать в течение 10 лет с момента посадки. В Волгоградской области ведется кампания по борьбе с распространением саранчи. Как сообщает региональный комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, на сегодняшний лень уже обработано 40% очагов вредителя – территория свыше 7 тысяч га. - Составлен план-график обработки территорий. Специалисты комитета находятся в постоянном контакте с территориальными органами управления АПК, сельхозтоваропроизводителями. Характер распространения саранчовых, количество и масштабы очагов говорят о том, что продовольственной безопасности региона ситуация не угрожает, - отметил заместитель председателя комитета сельского хозяйства Волгоградской области Дмитрий Шульц. Прежде всего, обработке подвергнутся очаги в Быковском, Николаевском, Светлоярском и Иловлинском районах — территории определены, специалисты профильных ведомств администрации региона и Россельхозцентра продолжают мониторинг ситуации. Силы и средства на борьбу с вредителями имеются в достаточном объеме. Сельхозтоваропроизводителям компенсируют до 99% затрат на обработку. При этом сами муниципалитеты также привлекают специалистов и технику для ликвидации очагов на своих землях. По оценке экспертов, сейчас самый оптимальный период для применения специальных препаратов: саранча уже вышла из кубышек, но еще не встала на крыло. Исходя из текучей обстановки, всего планируется обработать около 18-ти тысяч га. В Облкомсельхозе отметили, что по результатам осеннего и весеннего мониторингов очаги саранчовых выявлены на территории, не превышающей 1% от общего числа пахотных земель региона. Во многом это результат системной работы, которую в Волгоградской области ведут представители профильных служб на протяжении нескольких лет. Добавим, что в регионе традиционно привлекают авиацию для снижения численности насекомых в наиболее крупных очагах саранчовых вредителей. Также применяются установки «ГАРД» — одной такой системы достаточно, чтобы обработать за смену около двух тысяч гектаров. Хорошим дополнением к авиации и мощным наземным установкам служат штанговые опрыскиватели, которые позволяют нанести точечные удары по вредителям. Кроме того, для проведения мониторинга в этом году используют квадрокоптеры. Очередным приобретением стал арендованный вратарь из «Ростова». Волгоградский клуб взял еще одного вратаря. К имеющемуся Игорю Обухову и недавно подписанному Дмитрию Терновскому подъехал 25-летний Максим Рудаков. А это значит, что величайший в истории Волгограда голкипер Йосип Чондрич не выступит в «Роторе» в следующем сезоне. Как так?! Его так полюбили болельщики и специалисты футбола. Собственно, становится понятно, что и воспитаннику волгоградского футбола, 21-летнему Никите Репину шанс сыграть за основу вряд ли дадут. Рудаков уроженец Санкт-Петербурга, воспитанник академии «Зенита». В свои 25 он уже успел помотаться по клубам. Начав дома в «Зените-2», потом поиграл за «Зенит» из Пензы, затем за финский ХИК, а феврале 2020 года перебрался в «Ростов». В прошлом сезоне он провел за «Ростов» в РПЛ один матч, пропустив три гола от «Краснодара». За «Зенит-2» в общей сложности у голкипера 53 матча, 63 пропущенных гола, 18 матчей «на ноль». За ХИК эти показатели такие: 77 – 75 – 31, за «Зенит» из Пензы: 9 – 20 – 1. 26 июня – Международный день борьбы с наркоманией и незаконным оборотом наркотиков - Волгоград отметит концертом, выставками и показательными выступлениями бойцов спецназа «Гром», сообщили в пресс-службе регионального главка.  	 	 Мероприятие состоится в 16.00 на верхней террасе набережной (площадка у фонтана «Искусство») в Центральном районе города Волгограда. Участниками концертной программы станут представители творческих коллективов ГУ МВД РФ по Волгоградской области, Центра молодежной политики, Государственный ансамбль песни и пляски «Казачья воля», творческие коллективы волгоградских ВУЗов. Также будут работать интерактивные площадки.	  	 Акция проводится при поддержке комитетов здравоохранения, образования, науки и молодежной политики, культуры, спорта Волгоградской области.	   В Волгоградской области стартовала ежемесячная процедура по выборочному обследованию рабочей силы. Опрос населения продлится вплоть до 20 июня.	 	Наличие достойной работы – основа благополучия каждого человека и его семьи, поэтому государство содействует занятости населения. Достоверную информацию для исследования можно получить только от самих граждан.	В связи с этим Росстатом и его территориальными органами ежемесячно проводится выборочное обследование рабочей силы. Результаты получить информацию о наличии работы в регионе, уровне безработицы, видах занятости, трудностях, связанных с поиском работы и трудоустройством.	  	 Всего в обследовании участвует около 32 тысяч домашних хозяйств – это почти 77 тысяч человек в возрасте от 15 лет и старше, отобранные случайным образом. В нашем регионе в обследовании примут участие 1120 жителей.	  	 Волгоградстат гарантирует неразглашение полученной от населения информации. Данные будут храниться в обобщенном виде. В Волгоградской области существенно улучшился результат по запуску в эксплуатацию новостроек. В январе-апреле 2021 года в регионе введены жилые дома общей площадью 214,4 тысячи «квадратов» – на 41,5% больше, чем в этот же период годом ранее.	  	 По данным Волгоградстата, при этом компаниями построены жилые дома общей площадью 93 тыс. квадратных метров, что на 34,1% больше, чем в январе-апреле 2020 года. 121,4 тыс. квадратных метров жилых домов введено в эксплуатацию населением – это на 47,8% больше уровня января-апреля 2020 года.	 По объёму жилья, введенного в эксплуатацию за 4 месяца текущего года, Волгоградская область занимает третье место среди регионов Южного федерального округа. Субъект опережает Краснодарский край (1179,7 тыс. квадратных метров) и Ростовская область (624,4 тыс. квадратных метров).	   В Волгограде выберут лучшего водителя трамвая. Конкурс профессионального мастерства стартует завтра, 16 июня 2021 года. В состязании примут участие представители 29 городов России: Москвы, Санкт-Петербурга, Магнитогорска, Новосибирска, Казани, Екатеринбурга, Барнаула, Челябинска, Новокузнецка и других. Призовой фонд - 500 тысяч рублей. Жюри оценит знания, мастерство вождения, а также культуру обслуживания пассажиров. Организаторами мероприятия выступают Министерство транспорта Российской Федерации, НИИ автомобильного транспорта, администрация Волгоградской области и мэрия Волгограда.  	 	 Конкурс состоится в рамках Национального проекта «Безопасные качественные дороги»: ежедневно в России свою жизнь и здоровье водителям трамваев доверяют около 4 миллионов человек.	  	 Бронзовый призер Всероссийского конкурса, прошедшего в Казани в 2019 году, Павел Гнусов будет соревноваться с самым молодым – 24-летним - участником Никитой Долгановым из Самары, и с самым опытным вагоновожатым Оксаной Логиновой, чей стаж управления трамваем – почти 32 года. Но если сложить продолжительность трудовой деятельности династии, которую представит Юлия Полещук из Курска, то получится цифра в три раза больше - 113 лет.	  	 Местом проведения конкурса в 2021 году Волгоград стал не случайно: Волгоградская трамвайная система, основанная в 1913 году, разрушенная в годы Великой Отечественной войны и восстановленная, является одной из старейших в России и имеет одну достопримечательность – метротрам – линию с подземным участком, построенным по нормам метрополитена. Ничего подобного в России нет, а журнал Forbes поставил волгоградский метротрам на 4-е место в списке 12 самых интересных трамвайных маршрутов мира.	  	 Заезды водителей трамваев стартуют из депо, расположенного в Краснооктябрьском районе Волгограда. Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении государственными наградами России 13 волгоградцев - работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.	 Медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени награждён Сергей Резников – слесарь-ремонтник ремонтно-аварийного участка Урюпинского маслоэкстракционного завода.	 За заслуги в сельском хозяйстве и многолетний добросовестный труд медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени награждены:	 Тракторист-машинист сельскохозяйственного производства филиала №1 Волгоградской агропромышленной компании Минрамиль Абдрахманов, механизатор ООО «Аксайская» Юрий Божко, тракторист- машинист сельскохозяйственного производства «Русь» Геннадий Грачев, главный агроном «КФХ Сергея Думброва» Дмитрий Думбров, птицевод птицефабрики «Волжская» Александр Кочетов.	 Этой же наградой отмечены тракторист-машинист сельскохозяйственного производства филиала №9 Волгоградская «АгроПромышленная Компания» Николай Лестюхин, механизатор сельскохозяйственного производственного кооператива «Престиж» Рашид Нурхабинов, тракторист-машинист «КФХ Александра Егорова» Алексей Пупков, механизатор «КФК Соловьева» Федор Соловьев.	 Кроме того, указом присвоено почетное звание «Заслуженный работник прокуратуры Российской Федерации» старшему помощнику прокурора Центрального района Волгограда Светлане Белоусовой. В Волгоградской области к 15 июня умерли 6 пациенток с COVID-19. Самой младшей из них было 64 года, самой старшей – 89.	  	 По данным оперативного штаба региона, 79-летняя жительница Волгограда вызвала врача на дом через 3 дня после первых признаков болезни. По результатам осмотра госпитализирована в Волгоградский наркодиспансер с COVID-19 и двусторонней пневмонией. У женщины были хронические заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем.	  	 Еще одна волгоградка – 89 –летняя женщина – не стала затягивать и обратилась за медицинской помощью на следующий день после ощутимых симптомов заболевания. Лечилась амбулаторно, без положительной динамики, в связи с чем женщину госпитализировали в клиническую больницу № 4 с COVID-19 и двусторонней пневмонией. У больной были проблемы с сердцем, а также хронические заболевания эндокринной и мочевыделительной систем.	  	 74-летняя жительница областного центра вызвала «неотложку» через 4 дня и сразу же была госпитализирована в больницу № 5. Медики диагностировали у пациентки COVID-19 с двусторонней пневмонией при сопутствующих хронических заболеваниях сердечно-сосудистой и эндокринной систем.	  	 В Волжском не стало 85-летней жительницы. Она умерла в областной инфекционной больнице № 2, куда была госпитализирована с COVID-19 и двусторонней пневмонией. У женщины имелись хронические заболевания сердечно-сосудистой, мочевыделительной систем; органов дыхания.	  	 Еще одна волжанка – 67-летняя женщина, лечилась в городской клинической больнице № 3, но не перенесла коронавируса. Сопутствующие заболевания: хронические недуги сердечно-сосудистой, эндокринной систем.	  	 64-летняя жительница Михайловки была госпитализирована в местную ЦРБ в связи с обострением хронического заболевания. В ходе обследования у нее выявили двустороннюю пневмонию. Пациентку перевели в инфекционное отделение больницы. У больной были хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной и мочевыделительной системы. 	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной болезни не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — оставайтесь дома и обращайтесь за помощью к врачам.	   Прокурор Волгоградской области Денис Костенко вместе с региональным бизнес-омбудсменом Ольгой Устиновой проведут личный прием предпринимателей, сообщили в пресс-службе облпрокуратуры.	 «Прием состоится 18 июня с 14.00 до 16.00. Предварительная запись на прием по телефону: 8 (8442) 31-04-10», - отметили в пресс-службе надзорного органа.	  	 Для наиболее полного и эффективного разрешения вопросов, требующих проверки, гражданам рекомендуется иметь на руках заявление с указанием основных доводов. Если заявитель уже ранее обращался в органы прокуратуры или другие органы государственной власти – приобщить к заявлению копии ответов. Обязательно при себе иметь документ, удостоверяющий личность, а в случае обращения от имени третьих лиц - доверенность.	   Неужели в Тольятти платят больше, чем в «Роторе»? Полузащитник Евгений Песегов следующий сезон проведет в клубе из Тольятти «Акрон», который финишировал в прошлом сезоне ФНЛ на 17-м месте – последнем, которое сохраняло прописку в лиге. Клуб из Тольятти об этом уже объявил публично на своем сайте, пресс-служба «Ротора» по подводному промолчала. В сезоне 2020/21 Песегов провел за «Ротор» 25 матчей в чемпионате РПЛ и один в Кубке России, в них он отметился четырьмя желтыми карточками. Сезоном ранее в ФНЛ – 16 матчей, 3 голевых передачи, 1 желтая карточка. В Волгоградской области стартует киноакция «Великой России посвящается…». В ней принимает участие известный актёр театра и кино Иван Кокорин.  	 	 В отремонтированных в рамках национальных и региональных проектов районных домах культуры Волгоградской области теперь на высоком уровне проводятся культурно-массовые мероприятия, в том числе и с участием известных артистов. Так, с 17 по 19 июня в Волгоградской области будет проходить киноакция, в которой будет участвовать актёр театра и кино Ивана Кокорин.	  	 Иван Кокорин – артист-чтец Московской государственной академической филармонии, в фильмографии которого более 70 киноработ. Зрители узнали и полюбили Ивана по фильмам «Брат 2», «Последний бронепоезд», «Шик», «Истребители. Последний бой», «Братья Карамазовы», а широкую популярность актеру принесла роль фильме Фёдора Бондарчука «9 рота», где он сыграл одну из главных ролей – рядового Чугайнова.	  	 Иван – номинант на театральную премию «Золотая маска» за роль в спектакле «Изгнание» Театра им. В. Маяковского, участник телевизионных проектов первого канала «Большие гонки» и «Король ринга», факелоносец эстафеты Олимпийского огня в Сочи в 2014 году.	  	 В рамках киноакции «Великой России посвящается…» состоится атмосферный концерт Ивана Кокорина «Вот я перед вами стою. Я один...». Выступление актёра соединит в себе художественное слово и живую музыку, в его исполнении прозвучат поэзия Давида Самойлова, Евгения Евтушенко, Александра Твардовского, фрагменты из рассказов Василия Шукшина, а также интересные истории из своей жизни.	  Творческие встречи с Иваном Кокориным пройдут на трех площадках региона: 17 июня в 16-00 в районном доме культуры р.п. Светлый Яр, 18 июня в 14-00 в районном доме культуры ст. Кумылженской и 19 июня в 12-00 в Волгоградском областном центре народного творчества. В Волгоградской области на средства федерального гранта «Регион добрых дел» проводится конкурс волонтерских инициатив «Эстафета добровольчества». Более 80 заявок подали школьники, студенты, активисты молодежных объединений из 22 муниципальных образований.  	 	 Конкурс стал первым этапом экомарафона, который включает также организацию субботников в общественных местах, проведение профильной лагерной смены «Мой город». Ранее в местах отдыха горожан установили рекламные плакаты, призывающие бережно и внимательно относиться к природе и соблюдать чистоту. В 2021 году эта работа перенеслась в соцсети, где было опубликовано более 70 тематических материалов. Офлайн активисты трудились в парковых зонах и на пришкольных участках, приводя их в порядок. облагородили памятные места: Братскую могилу советских воинов, погибших в период Сталинградской битвы в селе Пичуга Дубовского района, мемориальный комплекс «Остров Людникова» в поселке Нижние Баррикады.	 24 июня стартует профильная смена «Мой город»: более 150 детей и подростков познакомятся с основами добровольчества, разработают социальные проекты и улучшат свои творческие и коммуникативные способности.	  	 В Волгоградской области в экологических мероприятиях принимают участие более тысячи волонтеров из 44 объединений, действует штаб #ЭКОГРАД34. Ключевой инициативой является всероссийская акция «Вода России»: волонтеры в 2021 году навели чистоту на берегах Волги на территории Камышина и Волжского, реки Медведицы в городе Михайловке. Итоги будут подведены 30 ноября.	  	  	   Оглашен приговор троим жителям Даниловского района, обвиняемых в попытке хищения 16 тонн нефти, сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции Волгоградской области. Каждый проведет в колонии более трех лет.	 «Судом установлено, что осенью 2019 года Константин Тельной, Али Исрапилов и Василий Мартычев попытались похитить нефть со сборного пункта «Березовский» в Даниловском районе, объёмом 16 тонн 380 кг, общей стоимостью 409 500 рублей, принадлежащей ООО «Нижневолжская нефтяная компания», - отметили в пресс-службе судов.	 Тельной должен был предоставить транспорт для перевозки похищенной нефти к месту хранения и сбыта. Мартычев, работая в должности оператора ООО «Нижневолжская нефтяная компания» на сборном пункте «Березовский», должен был организовать беспрепятственный въезд на территорию машины с цистерной и погрузку нефтепродуктов. Исрапилов должен был координировать действия Мартычева и Тельного при подготовке и совершении преступления.	 Довести преступный умысел до конца подсудимым не удалось, поскольку их действия были пресечены сотрудниками УУР ГУ МВД России по Волгоградской области в ноябре 2019 года.	 Расследование уголовного дела велось Главным следственным управлением ГУ МВД РФ по Волгоградской области. Оперативное сопровождение уголовного дела - УФСБ России по Волгоградской области.	 По приговору суда Испраилов проведет 3,5 года в колонии строгого режима; Тельнов - 3 года и 2 месяца в колонии общего режима; Мартычев - 3 года в колонии общего режима.	 Осуждённые взяты под стражу в зале суда. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.	   Завтра в Волгограде ожидается самый ранний восход.	 В Волгограде светило взойдёт в 03 часа 58 минут, об этом напомнили в волгоградском планетарии.	 Для тех, кто предпочитает не рано вставать, а поздно ложиться, в звездном доме посоветовали обратить свои взоры на Луну. Сейчас после захода Солнца низко над горизонтом проявляется тонкий месяц. В ближайшие дни хорошо будет видно пепельный свет Селены, вызванный отражением солнечного света Землёй на естественный спутник. В Кировском районе Волгограда у ДК «Авангард» закипела работа – специалисты подрядной организации приступили к благоустройству парка «50 лет Октября». По информации мэрии, здесь уже завершён демонтаж старого покрытия пешеходных зон и идёт установка нового бордюрного камня. После завершения текущих работ строители приступят к мощению тротуаров плиткой, а также к обустройству велодорожек. Кроме того, в рамках заключённого договора, подрядчику предстоит обустроить здесь несколько интерактивных зон отдыха. Так, в скором времени на территории парка появятся скейтодром, большой детский игровой городок, а также зона с аттракционами, беседка, качели и навес для тихого отдыха.Отметим, это уже второй этап обновления парка «50 лет Октября». Ранее, в 2019 году, власти уже обустроили здесь новые игровые зоны, площадки для занятий спортом, сцену, а также установили уличное освещение, систему автоматизированного полива, высадили 350 деревьев и 9 тыс. кустарников. Во вторник, 15 июня, в России завершается третий этап программы туристического кешбэка на отдых внутри страны. Уже с завтрашнего дня стартует четвертый этап проекта, благодаря которому путешественники могут получить возврат 20% суммы, затраченной на приобретение путевки.Как сообщает пресс-служба комитета по развитию туризма Волгоградской области, уже с 16 июня можно будет покупать туры на осень. Окно продаж по программе туристического кешбэка будет открыто до 31 июля 23:59. До этого времени необходимо оплатить поездку.	Оплатить путешествие необходимо картой «Мир», зарегистрированной в программе лояльности. В путешествие можно отправиться с 1 октября и вернуться 24 декабря 2021 года. При этом длительность тура должна составлять не менее 2 ночей.	Возврат денежных средств производится на карту составит 20% от суммы покупки, но не более 20 000 рублей за одну транзакцию. Деньги вернутся на карту в течении 5 рабочих дней с момента оплаты. Количество покупок по карте не ограничено. Волгоградская команда бесславно завершила сезон и ушла в отпуск. В городе-герое стали привыкать к спортивным поражениям и худшим результатам в истории волгоградского спорта. Точнее, к худшим за последние два десятилетия. Вылет «Ротора» и «Каустика» из элитных лиг, 9 место гандболисток «Динамо», провал пловцов, худший результат женской ватерпольной команды «Спартак-Волгоград» за последние 8 лет… По этим же стопам пошла и мужская спартаковская команда. Следствие чего всё это? Наверное, профессиональнее всех на этот вопрос ответить сможет глава областного спорткомитета. Сезон спартаковская команда завершала финальными матчами розыгрыша Кубка России против казанского «Синтеза». И в обоих матчах в воротах волгоградцев побывала по 15 мячей. При этом в первом матче в Казани красно-белые забросили всего 9 мячей, а дома в ответном на 3 больше. Отметим, что из 30 мячей казанской команды 19 (больше половины) пришлось на долю бывших игроков волгоградской команды – 4 у Николая Лазарева (3 + 1), 2 – у Игоря Бычкова (1 + 1), 7 – у Аделя Латыпова (3 + 4) и 6 – у Сергея Лисунова (2 + 4). Что будет с командой дальше трудно понять, учитывая, что решили завершить спортивную карьеру Алексей Агарков, Павел Халтурин и Юрий Чешев. А на фоне того, что постепенно укрепляет позиции питерская «Балтика», на следующий год спартаковцы и вовсе могут остаться без медалей. Отдельно порадуемся за уроженцев Волгограда и воспитанников местного водного поло Сергея Лисунова и Николая Лазарева. Первый стал чемпионом России 12 раз подряд с тремя разными клубами, что вполне достойно для Книги рекордов Гиннеса. Золото Лисунов брал 8 раз со «Спартаком» и по два раза с московским «Динамо» и казанским «Синтезом». У Лазарева на один титул меньше. В основе «Спартака» он появился на год позже Лисунова. В Волгоградской области за минувшие сутки выявлено 87 новых случаев коронавируса. Число инфицированных за весь период пандемии увеличилось до 61 113.	  	 По данным портала Стопкоронавирус.рф, к 15 июня от осложнений в инфекционных стационарах умерли шесть пациентов. Общее количество летальных случаев увеличилось до 1 429.	  	 Вместе с тем еще 57 человек завершили лечение от коронавируса. В целом в регионе COVID-19 победили 58 199 пациентов.	   Инспекторами отдела земельного надзора Россельхознадзора проведены контрольно-надзорные мероприятия на территории Жирновского района.	 В ходе рейда было установлено, что земельный участок сельскохозяйственного назначения общей площадью 21 га, принадлежащий физическому лицу, зарос сорной и древесно-кустарниковой растительностью. На момент осмотра земельного участка отсутствовали следы выпаса сельскохозяйственных животных, сенокошения и иной сельскохозяйственной деятельности, а высота растительности достигала от 1 до 2 метров.	 Владельцем земельного участка были нарушены требования Земельного кодекса РФ и Федерального закона от 16.07.1998 №101-ФЗ «О государственном регулировании обеспечения плодородия земель сельскохозяйственного назначения». Нарушитель земельного законодательства привлечен к административной ответственности. Назначено административное наказание в виде штрафа. В Волгограде подрядная организация, реставрирующая крыльцо Дворца культуры Тракторозаводского района, приступила к демонтажу гранитного убранства парадного входа в здание. Как сообщили в мэрии, специалисты поочерёдно снимают плиту за плитой, присваивая каждому фрагменту определённый номер, который в дальнейшем поможет вернуть гранит на своё первоначальное место. Отделку крыльца планируется демонтировать поочерёдно – сначала одну сторону, затем другую. Таким образом учреждению не придётся приостанавливать работу на время ремонта. После демонтажа все плиты будут очищены от налёта и отшлифованы. Также проект предусматривает укрепление железобетонного основания крыльца. Параллельно подрядчик продолжает восстановление штукатурки на фасаде ДК. Чтобы отделка идеально легла на стены, специалисты используют смесь с добавлением перлита – именно такое покрытие изначально наносили на фасад при строительстве здания. Минувшей весной специалисты завершили замену старых рассохшихся окон на современные энергоэффективные стеклопакеты. Цветовая гамма окон подобрана в соответствии с первоначальным обликом здания – при строительстве Дворца культуры на фасаде со стороны главного входа были установлены окна с рамами серого цвета, на остальных фасадах оконные рамы были окрашены в белый цвет.Отметим, дворец культуры Тракторозаводского района представляет особую архитектурную ценность и входит в перечень объектов культурного наследия регионального значения. Все реставрационные работы выполняются строительной организацией, имеющей специальную лицензию. Обновление фасада ДК должно завершиться в течение этого года. В Волгоградской области сотрудники исправительных колоний №12 и №24 при досмотре посылок для осужденных обнаружили и изъяли более 30 запрещенных предметов, спрятанных в пластиковой емкости с шампунем и внутри кондитерских изделий, сообщили в пресс-службе регионального УФСИН России.  	 	 «Сотрудники исправительной колонии №12 при досмотре посылки обнаружили и изъяли два сотовых телефона и два зарядных устройства к ним, которые находились внутри кондитерских изделий. Посылку с запрещенными предметами в учреждение отправила жительница Республики Дагестан. Сотрудники исправительной колонии №24 в пластиковой емкости с шампунем обнаружили 27 сим-карт. Посылку с запрещенными предметами в учреждение отправил житель Москвы», - уточнили в управлении.	  	 В отношении правонарушителей составлены административные материалы, их ждет крупный денежный штраф.	   В Кумылженской детской музыкальной школе №1 выполнены внутренние работы по капитальному ремонту кровли и кабинетов. Ремонт выполняется в рамках регионального проекта «Культурная среда» нацпроекта «Культура»  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, полностью отремонтированы классы музыкально-теоретический, хоровых дисциплин, фортепиано, баяна и духовых инструментов, коридоры, лестничные клетки, большой зал. Также полностью выполнены работы по капитальному ремонту кровли. Идёт подготовка работ по капитальному ремонту фасада и вестибюля на первом этаже.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в этом году в рамках нацпроекта «Культура» капитально ремонтируются 3 детские школы искусств в Кумылженском и Светлоярском районах, а также Волгограде. Общий объём финансирования работ из бюджетов всех уровней составит 68,2 млн рублей.	  	 Кроме того, предусмотрено оснащение детских школ искусств музыкальными инструментами, оборудованием и учебными материалами. Всего до 2024 года будет оснащено 12 ДШИ (по 4 школы в 2020, 2022 и 2024 годах). В 2020 году были оснащены детская музыкальная школа №3 г. Волжского, детская школа искусств №2 г. Михайловки, Фроловская ДШИ и Палласовская ДШИ. Финансирование было предусмотрено в размере 24 миллионов рублей. Каждая школа получила оборудование на сумму 6 млн. рублей.	  	 Школы приобрели концертные рояли, пианино, концертные аккордеоны, баяны, скрипки, гитары, домры, балалайки, ударные установки, ксилофоны, синтезаторы, интерактивные панели, сценические мониторы, ноутбуки, акустические системы, проекторы, сценическое световое оборудование, кресла для зрительного зала, мольберты, мебель, а также учебные пособия.	  	 Также в рамках совместной программы Минпромторга РФ и Минкультуры РФ в 2021 году в ДШИ региона безвозмездно передадут 30 пианино, 8 комплектов ударных и 3 комплекта духовых музыкальных инструментов отечественного производства. Так, новые пианино получат воспитанники школ искусств в Волгограде и Волжском, а также в Калачевском, Городищенском, Урюпинском районе и городе Урюпинск, Дубовском, Иловлинском, Жирновском, города Камышин, Клетском, Киквидзенском, Котовском, Нехаевском, Светлоярском, Серафимовичском, Суровикинском районах.	  	 Наборы ударных инструментов (барабанов) уже направили в ДШИ Городищенского, Камышинского, Кумылженского районов, Волгограда и Волжского. Духовые музыкальные инструменты поступят в школу искусств №4 Волгограда, Киквидзенскую детскую музыкальную школу и детскую школу искусств города Суровикино. Срок приема заявок на участие во Всероссийском конкурсе «Экспортер года»-2021 продлевается до 30 июня. На премию могут претендовать индивидуальные предприниматели, представители МСП и крупного бизнеса.	  	 Как сообщает пресс-служка комитета экономической политики и развития Волгоградской области, премия «Экспортер года» учреждена правительством РФ для поощрения организаций и индивидуальных предпринимателей, достигших исключительных результатов в экспортной деятельности. Результаты за 2020 год будут оцениваться отдельно для МСП и крупного бизнеса по шести номинациям:	 - Экспортер года в сфере промышленности	 - Экспортер года в сфере высоких технологий	 - Экспортер года в сфере агропромышленного комплекса	 - Трейдер года	 - Экспортер года в сфере услуг	 - Прорыв года (только для МСП и ИП) и Новая география (только для крупного бизнеса).	  	 По итогам будут определены победители в каждом федеральном округе, а затем среди них будут выбраны лучшие из лучших. Награждения состоится в ноябре на Международном экспортном форуме «Сделано в России» при участии первых лиц государства.	  	 Отметим, что премия организована Российским экспортным центром при поддержке ВЭБ.РФ, Министерства экономического развития РФ, Министерства промышленности и торговли РФ, Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ и Министерства сельского хозяйства РФ. Получить дополнительную информацию о конкурсе и подать заявку на участие можно на сайте РЭЦ.	  	 Отметим, что наращивание объема экспорта – одна из ключевых задач региона, что соответствует целям региональных проектов: «Акселерация субъектов малого и среднего бизнеса» и «Системные меры поддержки и развития экспорта» по направлению нацпроектов «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» и «Международная кооперация и экспорт».	   В Волгоградской области стали известны первые результаты ЕГЭ. 10 выпускников сдали на высший балл: по сто получили за итоговое испытание по литературе шесть абитуриентов, двое - по географии и еще столько же по химии.  	 	 В облкомобразования рассказали, что литературу лучше всех знают ученики гимназии №3, лицея №5, школы №38, школы «Поколение», а также волжской школы №12, а географию - выпускники школы №60 и «Бизнес – гимназии». Высшего результата по химии добились ребята из школ №97 Волгограда и №32 «Эврика – развитие» города Волжского.	  	 Сегодня проходит ЕГЭ по обществознанию. Этот предмет выбрали 5,2 тыс. человек. Аттестация включает 29 заданий, которые необходимо выполнить за 3 часа 55 минут. Результаты ЕГЭ по обществознанию станут известны не позднее 30 июня.	  	 В 2021 году ЕГЭ сдают только те, кто планируют учиться в высших учебных заведениях. Обязательным является экзамен по русскому языку, остальные ребята выбирают в зависимость от того, какие предметы необходимы им для поступления в вуз на желаемое направление. Всего в экзаменационной кампании принимают участие почти 10 тысяч выпускников Волгоградской области. С учетом всех санитарно-эпидемиологических требований и рекомендаций Минпросвещения России, Рособрнадзора и Роспотребнадзора организованы 74 ППЭ. Все кабинеты оснащены рабочими станциями, высокотехнологичными сканерами и принтерами. Процедуру контролируют общественные наблюдатели на местах и онлайн: развернуты региональный (в комитете образования) и два федеральных ситуационно-информационных центра (на базе Волгоградского социально-педагогического университета и Волгоградского государственного университета). Облизбирком завершил проверку подписей в поддержку инициативы проведения референдума Волгоградской области о возврате к местному времени, по итогам которой 17,2% от общего количества подписей признаны недействительными, сообщили в пресс-службе региональной Избирательной комиссии.  	 	 «15 июня 2021 состоялось заседание рабочей группы Избирательной комиссии Волгоградской области по приему и проверке подписных листов и иных связанных с ними документов при проведении референдума Волгоградской области. По итогам проведенной проверки с учетом заключений специалистов экспертно-криминалистического центра ГУ МВД России по Волгоградской области и информации, полученной из управления по вопросам миграции регионального ГУ МВД, недействительными признаны 17,2% от общего количества подписей, отобранных для проверки», - отметили в пресс-службе ИКВО.	  	 В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и Законом Волгоградской области «Об областном референдуме» выявление 5 и более процентов недостоверных и (или) недействительных подписей от общего количества подписей, отобранных для проверки – основание для отказа в проведении референдума, уточнили в ИКВО.	  	 В облизбиркоме также сообщили, что при проведении проверки присутствовал уполномоченный представитель инициативной группы, выступающей за проведение референдума. На заседании рабочей группы ему продемонстрировали примеры нарушений, допущенных при сборе подписей и оформлении подписных листов, выдана копия итогового протокола проверки подписных листов. «Замечаний и вопросов по проведенной проверке у уполномоченного представителя нет», - отметили в ИКВО.	  	 Решение о результатах выдвижения инициативы проведения областного референдума будет принято на заседании Избирательной комиссии Волгоградской области не позднее 18 июня 2021 года.	  	 Сбор подписей в поддержку местного времени в Волгоградской области проходил с 12 мая по 2 июня 2021 года. Как заверяли представители инициативной группы, им удалось собрать требуемые 40 с лишним тысяч подписей. 4 июня все подписные листы и сопроводительные документы по итогам опроса были переданы в облизбирком для проверки.	  	 Напомним, ранее волгоградцы перешли на местное время МСК+1 в конце 2018 года после референдума, а затем вернулись к московскому в 2020-м по итогам опроса, который провели вместе с голосованием за поправки в Конституцию. И все эти годы в регионе не утихают споры о том, по какому времени жить.	   Муниципальное образование стало 11-м в Волгоградской области, где работает транспортная служба для инвалидов.	 По информации облсоцзащиты, для организации «Социального такси» в Суровикинском районе приобретен автомобиль, адаптированный для перевозки инвалидов, в том числе, в креслах-колясках. Салон машины оборудован аппарелью для подъема инвалидной коляски, одноместным поворотным сидением рядом с водителем и ручками-поручнями.	 Воспользоваться услугами «Социального такси» в регионе могут инвалиды 1-й и 2-й групп, а также дети-инвалиды с нарушением опорно-двигательного аппарата, проживающие в Волгограде, Волжском, Камышине и Камышинском районе, Михайловке, Урюпинске, а также Урюпинском, Жирновском, Котовском и Городищенском районах.	 С помощью социального такси инвалиды могут посещать социальные и медицинские организации, пенсионный фонд, реабилитационные учреждения, органы госвласти и местного самоуправления. Ежегодно инвалидам оказывают свыше 5000 транспортных услуг. Сегодня губернатор Андрей Бочаров предпринял рабочую поездку в новый центр электронного медицинского образования ВолГМУ.	  	 ...Человек на столе трудно поднимает веки, с паузами через каждое слово глухо произносит: Доктор, мне трудно дышать, и очень болит грудь».	  	 Совсем юная докторша бросается хлопотать вокруг больного: прикрепляет датчики к телу, внимательно слушает стетоскоп, поглядывая на монитор...	  	 Мужчине на другом столе, похоже, ещё хуже. Зрачки закатились, нижняя челюсть страдальчески отпала. Молодой врач делает ему массаж сердца, берётся за дефибриллятор. Разряд! Линия на мониторе вздрагивает, робко, потом всё увереннее ползёт вверх.	  	 «Получилось с первого раза, это хорошо», – констатирует профессор Михаил Туровец.	  	 В центре электронного медицинского образования ВолГМУ (ЦЭМО) идут практические занятия. И на столах, конечно же, не люди – манекены. Но манекены – очень и очень непростые, с новейшей электронной начинкой. С первого взгляда они производят даже пугающее впечатление на каждого, кто далёк от благороднейшей профессии врача. Эти манекены, вернее сказать, симуляторы могут изобразить, как реально ведёт себя заболевший или пострадавший человек. И не только изобразить, но и сказать!	  	 «В наш симулятор заложено 50 сценариев развития болезни, – говорит Михаил Туровец, – реакции абсолютно идентичны тем, которые происходят с реальным больным. Сейчас мы наблюдали случай клинической смерти, и ординаторы смогли вернуть жизнь с первого раза. На симуляторах мы прививаем студентам практические навыки, доводим их до автоматизма. Ведь нередко в жизни и смерти всё решают секунды».	  	 ЦЭМО – первый объект подобного масштаба в России – открылся 1 апреля 2021. Сегодня здесь 37 симуляционных кабинетов и более 250 единиц современного оборудования для отработки практически всех медицинских манипуляций, в первую очередь - реанимационных действий.	  	 «Этот центр – фантастика! Сказка, о которой можно было только мечтать, – так эмоционально выразила свои впечатления председатель профильного комитета облдумы Наталья Семёнова. – Я думаю, здесь не только студенты, но и практикующие врачи могут оттачивать свои профессиональные навыки».	  	 ЦЭМО создан на базе бывшей детской наркологической больницы в Дзержинском районе Волгограда. Брошенное здание превратилось в руины, служившие обиталищем для окрестных бомжей. И то, что за год здесь удалось возвести стильную многоэтажку площадью 3 тыс. кв. метров, да ещё насыщенную уникальным оборудованием – это тоже чудо.	  	 «Очень важно, чтобы наши врачи получали соответствующую современным требованиям подготовку. В сегодняшних условиях пандемии это особенно актуально. Данный центр является связующим звеном всех симуляционных лабораторий, которые существуют в нашем университете, – сказал ректор ВолГМУ Владимир Шкарин. – Таким образом выстраивается единая система для всего симуляционного обучения наших студентов».	  	 Губернатору Андрею Бочпарову была продемонстрирована вся организация работы ЦЭМО: от регистрации пациента до его выписки.	  	 «Повышение уровня образования и квалификации медперсонала — одна из задач создания единой современной системы здравоохранения Волгоградской области, — отметил Андрей Бочаров. — ВолгГМУ — один из лучших медуниверситетов России, где обучаются тысячи студентов из разных стран мира. Это ещё и системообразующая база подготовки медперсонала для лечебных учреждений региона. С вводом ЦЭМО мы получили ещё один элемент, который будет способствовать повышению качества образования медицинских специалистов в регионе: даст им дополнительную практику, уверенность в своей квалификации». Волгоградский музей-панорама «Сталинградская битва» открывает выставку «Брестская крепость. Памятник мужеству». Она подготовлена сотрудниками мемориального комплекса «Брестская крепость-герой» в Беларуси.	  	 Проект является результатом многолетней исследовательской работы по изучению событий обороны Брестской крепости и судеб её защитников, участию воинов Брестского гарнизона в боевых действиях на других фронтах Великой Отечественной войны, в том числе в Сталинградской битве. Он рассказывает о предвоенной жизни Брестского гарнизона в 1939–1941 гг., обороне крепости в июне 1941 г., послевоенном признании подвига ее защитников.	  	 В экспозиции представлены фотографии, документы, личные вещи военнослужащих – уроженцев Сталинградской области, защищавших легендарную крепость.	  	 В обороне Брестской крепости принимали участие более 30 сталинградцев, 12 из них погибли и увековечены на плитах мемориала. После войны в Волгограде проживали 6 защитников крепости.	  	 Выставка «Брестская крепость. Памятник мужеству» будет работать с 18 июня до 18 августа 2021 года в музее-панораме «Сталинградская битва». «Сдавайте кровь, пусть в мире пульсирует жизнь!» - под таким девизом сегодня в Волгоградской области прошла донорская акция. Ее участниками стали студенты вузов, среди которых новички-добровольцы и доноры с опытом.	  	 - Сегодня мы проводим акцию, приуроченную к международному Дню донора. Он отмечается 14 июня, однако доноры будут сдавать кровь в честь этой значимой даты в течение нескольких дней, - пояснила региональный координатор молодежного донорского движения Волгоградской области Анастасия Гойдина. – Мы привлекаем к донорскому движению студентов различных волгоградских вузов. Сегодня в акции принимают участие молодежь ВолГУ, технического университета и педагогического университета – всего 15 человек. Главная цель нашей акции – прививать чувство важности донорства, чтобы студенты, начиная сдавать кровь с 18 лет, продолжали заниматься этим и во взрослой жизни.	  	 По признанию организатора акции, молодежь безвозмездно сдает кровь и в другие дни, однако подобные организованные мероприятия являются поводом, чтобы напомнить людям о важности донорства. Именно так пришла в Волгоградский областной центр крови директор волонтерского центра «Прорыв» Олеся Терентьева.	  	 - Я давно хотела стать донором, но все время не хватало времени. Сегодня я решила, что откладывать дальше некуда – надо попробовать, – рассказывает Олеся. – Сегодня я впервые сдала кровь – 350 мл, именно столько берут у новичков. Оказалось, что у меня высокий гемоглобин, поэтому мои опасения о возможной слабости после донации оказались напрасны. Я чувствую себя хорошо.	  	 От одного донора берут 450 мл крови. Впоследствии она перерабатывается на компоненты. Как минимум, это эритроцитная масса и плазма. Например, после переработки одной донации получают от 250 до 270 мл плазмы. Она переливается с учетом группы крови донора и реципиента. Срок подготовки от сбора крови до выдачи сыворотки составляет в среднем четверо суток.	 Представитель творческой молодежи Денис Стрельников сдает кровь уже не первый раз. Раньше он слышал о донорстве от друзей и знакомых, но сам не находилось повода стать добровольцем. А потом случилась пандемия…	  	 - В августе 2020 года я переболел коронавирусом. После выздоровления я узнал, что одному человеку требуется антиковидная плазма. Уже ни о чем не задумываясь, я пошел и сдал кровь, - вспоминает Денис. - Теперь я стараюсь делать это регулярно – по несколько раз в год. Вот и сегодня решил внести свой полезный вклад в областной банк крови.	 На память о Дне донора все участники мероприятия получили приятные подарки: брелоки с логотипом акции и сумки-шопперы. Это своеобразный знак внимания – сюрприз, после которого, по мнению организаторов, у ребят остается приятное впечатление.	 - В какой-то мере отделения службы крови являются вспомогательными учреждениями здравоохранения, но без нашей деятельности не сможет развиваться ни хирургия, ни терапия, ни тем более онкологическая служба. Поэтому донором быть очень важно, - акцентировал главный врач Волгоградского областного центра крови Павел Коновалов. – Регулярная сдача крови является стимулирующим фактором для поддержания иммунитета, для усиления выносливости организма в целом Поэтому небольшая кровопотеря, как добровольная сдача крови до 450 мл за раз (это примерно 10% от объема циркулирующей в нас крови), стимулирует организм к дальнейшей жизни.	 Добавим, что стать донором просто – достаточно иметь желание и полчаса свободного времени. В нашей стране для этого единые правила: донором может быть только гражданин РФ в возрасте от 18 лет и старше. При этом доброволец не должен иметь противопоказаний. Узнать все о процедуре и получить соответствующую консультацию специалистов донорского отдела Волгоградского областного центра крови можно по номеру (8442) 376-965, ежедневно в рабочие дни с 13:00 до 15:00. На прошлой неделе в Серафимовиче стартовали работы по реконструкции городской станции водоподготовки. Как сообщили в комитете жилищно-коммунального хозяйства Волгоградской области, ещё в начале мая завершился отбор подрядной организации, а теперь строители вышли непосредственно на объект. На сегодняшний день специалисты выполняют планировку территории и обустраивают стройгородок. По контракту подрядчику предстоит заменить две линии напорного водовода на 700-метровом участке между очистными сооружениями и станцией I подъёма, построить насосную станцию II подъёма, а также соорудить новое здание водоочистки и обустроить пост КПП.Отметим, стоимость реконструкции станции водоподготовки в Серафимовиче – 141 млн рублей. После завершения работ местному водоканалу удастся значительно повысить стабильность работы, улучшить качество питьевой воды, а также нарастить производительность до 4000 м3/сутки. Россельхознадзор в Волгоградской области пресек перемещение продукции, ввозимой в нарушении временных ограничений.	 За прошедшую неделю в воздушном пункте пропуска «Аэропорт Волгоград» сотрудниками Россельхознадзора при досмотре багажа и ручной клади пассажиров из Республики Таджикистан выявлена запрещенная к ввозу в Россию подкарантинная продукция.	 Было изъято более 23,127 кг миндаля, нута, фисташек, а также черешни, дыни и лимонов.	 Растительная продукция была передана в Волгоградский филиал ФГБУ «Ростовский референтный центр Россельхознадзора» для фитосанитарной экспертизы и последующего уничтожения. В Волгограде задержана женщина-водитель, подозреваемая в смертельном ДТП и скрывшаяся с места аварии, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области.  	 	 «Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 264 УК РФ – «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по повлекшее по неосторожности смерть человека, если оно сопряжено с оставлением места его совершения». Следствие будет ходатайствовать перед судом об аресте подозреваемой. Женщине грозит до 12 лет», - отметили в главке.	  	 ДТП произошло вечером 11 июня 2021 года в Дзержинском районе на улице Московской. Неустановленный водитель на Toyota RAV4 наехал на 81-летнюю пенсионерку, идущую по краю проезжей части в попутном направлении, после чего, не оказав помощи, с места ДТП скрылся. Пешеход от полученных травм скончалась до приезда кареты скорой медицинской помощи.	  	 Полицейские установили, что ранее иномарка была зарегистрирована в московском регионе, но еще в середине 2020 года владелец продал ее. После она сменила несколько хозяев, которые на регистрационный учет ее не ставили.	  	 «Toyota RAV4» со следами характерными для ДТП была обнаружена нарядом ДПС в одном из дворов Дзержинского района. Личность водителя была установлена. Ею оказалась 58-летняя женщина. С момента совершения ДТП она скрывалась на квартире своего сына, которому она не сообщила о совершенном наезде», - добавили в главке. 20 памятников каменной архитектуры и 40 – деревянного зодчества конца IX-начала XX веков сохранились в городе Ленинске Волгоградской области. Самые крупные принадлежали местным купцам и зажиточным людям. До сих пор они украшают центр поселения, напоминая о бурной жизни села Пришиб Царевского уезда Астраханской губернии.  	 	 Ленинском Пришиб стал в 1919 году с согласия самого вождя революции, рассказывает хранитель районного музея Наталья Голова. Уездный съезд Советов решил: переименовать Пришиб в Ленинск, а Царевский уезд в Ленинский и присоединить его к Царицынской губернии.	  	 Приход советской власти навсегда изменил уклад жизни богатого купеческого села. Большевики забрали все имущество местных дельцов, а тех, кто сопротивлялся, ждали репрессии, и, как правило, скорая смерть в ссылках. Однако такая перспектива вовсе не устраивала известного в Царевском уезде купца первой гильдии Александра Конякина. Он добровольно отдал новой власти все свое имущество и этот двухэтажный особняк из красного кирпича с фигурной кладкой оконных проемов и великолепными арочными воротами. В этом особняке в 1919 году как раз и проходил первый уездный съезд рабочих и крестьян, где было решено послать ходоков к Ленину с просьбой переименовать Пришиб в Ленинск. Сюда же в 1919 году с Царева была перевезена конфискованная большевиками типография. В бывшем купеческом доме несколько десятилетий печатали местные газеты. Во время Великой Отечественной войны здесь развернули госпиталь для раненых солдат, а после победы временно устроили начальную школу, пока шло строительство для нее нового здания.  Сейчас первый этаж дома Конякиных занимает Ленинский районный музей, а второй -  администрация городского поселения.Дом был построен в 1902 году. Если смотреть со стороны улицы, то в нем нет ни одного прямого угла. На первом этаже Александр и его брат Федор держали торговую лавку, а на втором этаже он жил со своей семьей. По словам Натальи Головой, стены доходят толщиной до метра, а высокие потолки Конякины сделали даже в подвале, чтобы хранить продукцию. Есть легенда, что в этот дом приезжал певец Федор Шаляпин. Он дружил с Александром, который обладал очень красивым баритоном, и пытался сманить его на певческую стезю, но тот отказался, чтобы продолжить купеческий род и дело отца.Отцом Александра и Федора Конякиных был Акинфий Прокофьевич. Родился он в крестьянской семье. Когда мальчишке исполнилось 8 лет, они с братом осиротели и с ватагой бурлаков по Волге и Ахтубе попали в эти края. Акинфий решил здесь остаться. Нанимался работать на поля, в торговые лавочки, коробейником, здесь же сам выучился грамоте.Когда вырос и возмужал, а юношей он был статным и смышленым, один из купцов, на которого работал Акинфий, увидел в нем деловую жилку и выдал за него свою 16-летнюю дочь. Решение оказалось более чем верным. Акинфий во много раз приумножил полученный от тестя капитал, стал самым богатым купцом в Пришибе, и его сыновья продолжили дело. Неподалеку от особняка его сына сохранилась и часть дома самого Акинфия. Сейчас здесь жилые квартиры, а в советское время была больница. Плотно соседствует кирпичная кладка купеческого дома вот с этим деревянным зданием, построенном в 1930-х годах как Дом колхозника, но занималось оно педучилищем, которое выпускало учителей начальных классов. После того, как педучилище съехало, тут начала работать библиотека. Работает она до сих пор.Второй по красоте и величию купеческий особняк принадлежал братьям Коноваловым. Это здание 1911 года постройки. Коноваловы и Конякины соперничали между собой, поэтому и дома их во многом похожи – тоже есть арочные ворота, на втором этаже были ажурные балконы, которые в советское время спилили. Но в отличие от Конякиных, Коноваловы советскую власть не приняли, за что пострадали - были сосланы семьями в Астрахань. Жены умерли с голоду, сами братья канули в лету. А те дети, которые выжили после репрессий, разъехались и поменяли фамилии. С 1918 года на первом этаже дома Коноваловых был комсомольский клуб, на втором - областной комиссариат. Во время войны на первом этаже разместился военкомат, на втором -  госпиталь, а после войны дом отдали пионерам. Сейчас здесь находится Ленинский детско-юношеский центр. Рядом с домом Коноваловых – аптека, принадлежавшая братьям Гришиным, вернее то, что от нее осталось. К сожалению, очень много старых домов в Ленинске «зашиты» в пластик и проданы в частные руки.  Сами братья Гришины жили напротив в двух домах – они тоже сохранились. Неподалеку от них - остатки владений купчихи Клюевой. В этом двухэтажном здании сейчас расположен паспортный стол, а у Клюевой здесь были бильярдная и рюмочная. Во дворе - магазин готового платья, которые она закупала за границей, а еще - синематограф. Это был длинный глинобитный сарайчик на 100 мест. Билет стоил 3 копейки. Построил его муж Клюевой - беглый каторжник по фамилии Соколов. Дальше по улице у купчихи была бакалейная. Сейчас большая часть того, что принадлежало Клюевой -  в частном владении.Еще одно здание, на которое стоит посмотреть в Ленинске - здание казначейства. По архитектуре оно совершенно другое, нежели дома Конякиных и Коноваловых. Построено в 1909 году как банк и до сих пор не изменило своей природе. Сложились на его строительство тогда все местные купцы. Подвальные сейфы до сих пор хранят вековую тайну - на экскурсию туда не попасть даже музейным работникам. - Нынешняя центральная улица Ленина в Пришибе называлась Большой. Здесь были бесконечные торговые лавочки. Купцов было очень много, к сожалению, фамилии знаем только некоторых. Архив, где хранилось много информации, в 90-е полностью сгорел, а старожил, которые могли бы рассказать о прошлом села, увы, не осталось, - рассказывает Наталья Голова. - Купцы занимались скотоводством, владели полями и огромными фруктовыми садами, скупали у местного населения зерно. Тем же Конякиным принадлежало пароходное общество «Русь», завод, два торговых дома в Царицыне, магазины в Цареве, Заплавном и других населенных пунктах губернии. В селе Безродном был маслобойный завод. В содружестве с другими купцами они построили в Пришибе паровую мельницу и кирпичный завод. Теперь о пришибинских купцах напоминают лишь их сохранившиеся дома. 16, 17 и 18 июня в волгоградском регионе вновь пройдут точечные отключения электроэнергии. На этот раз без света останутся жители Кумылженского, Суровикинского, Палласовского, Среднеахтубинского, Камышинского, Старополтавского, Быковского и Киквидзенского районов. Перерыв в подаче электричества связан с плановым обслуживанием оборудования.В Кумылженском районе будет приостановлено электроснабжение сразу трёх десятков населённых пунктов.16 июня с 9:00 до 20:00 без света останутся потребители в хуторах Сигаевский, Потаповский, Суляевский, Аверинский, Жуковский и Швецов.	В этот же день с 15:00 до 17:00 обесточены будут станицы Слащевская, Букановская и Федосеевская, хутора Косо-Ключанский, Галкин, Остроухов, Пустовский, Девкин, Шакин, Краснополов, Крутой, Подковский, Журавлев, Беленький, Митькин, Заольховский, Заталовский, Еланский, Попов, Ольховка, Блинковский, Кузнецы, Филинский, Сомовский, Хлыстовский, Филяты и поселок Заготзерно.17 июня с 9:00 до 11:00 профилактика трансформаторного оборудования затронет потребителей энергии в хуторе Чиганаки-1, а также станицах Глазуновская и Скуришенская.	18 июня с 9:00 до 19:00 будет прекращена подача электроэнергии в хуторах Сигаевский, Потаповский, Чиганаки-1, а также станицах Глазуновская и Скуришенская.В населённых пунктах Киквидзенского района света не будет 16 и 18 июня.16 июня с 9:00 до 16:00 специалисты приостановят подачу электричества в селе Мачеха. Здесь будут обесточены улицы Лесная и Набережная.	18 июня с 9:00 до 16:00 света не будет в хуторах Ежовка и Мордвинцево.В Быковском районе отключение также пройдёт в два этапа. 16 июня с 9:00 до 16:00 будет приостановлена подача электроэнергии в селе Луговая Пролейка, а также в некоторых окрестных фермерских хозяйствах.	18 июня с 10:00 до 16:00 без света останутся жители посёлка Катричев.В Старополтавском районе 16 июня с 9:00 до 17:00 будет обесточена ул. Центральная в селе Песчанка.В Камышинском районе 16 июня с 9:30 до 17:00 будет приостановлена подача электроэнергии в селе Ельшанка. Здесь обесточены будут потребители по следующим адресам: ул. Зеленая д.1-11 д.2-10, ул. Центральная д.1-15, ул. Овражная д.9-15 д.10-14, Кузнечная д.10, д.15. Кроме того, в этот же день без света останутся потребители в селе Таловка: ул.Спортивная д.3-5 д.10-30, ул.Спортивная (Весовая), ул.Спортивная (Сарай) ул.Спортивная (Мех.ток), ул.Спортивная (Гараж), ул.Спортивная (Газ).В Среднеахтубинском районе 16 июня с 10:00 до 17:00 без электричества останутся жители микрорайона Опытная станция, а также потребители по переулку Дачный 50-й.В Палласовском районе 16 июня с 10:00 до 13:00 света не будет в посёлке Лиманный, а также хуторах Заливной и Зелёный. В этот же день с 10:00 до 16:00 подача энергии будет приостановлена на ул. Чапаева села Савинка. 18 июня с 10:00 до 17:00 будет полностью обесточен посёлок Кайсацкий. В Суровикинском районе 16 июня с 10:30 до 16:00 без электроэнергии останутся потребители по ул. Посёлок 1, Посёлок 2, Посёлок 3, Посёлок 4.Посёлок 5 хутора Суханов, а также жители хутора Майоровский.	Сегодня губернатор Андрей Бочаров провёл в Волгограде выездное совещание по развитию здравоохранения в регионе. Оно состоялось на площадке Центра электронного медицинского образования ВолгГМУ.	  	 В своём выступлении губернатор остановился на проблемах и новых вызовах медицинского обслуживания населения. Особенно выделив аспекты ситуации с коронавирусной инфекцией в регионе.	  	 Андрей Бочаров подчеркнул, что говорить сегодня о ликвидации угроз пандемии, по меньшей мере, преждевременно. Ситуация остаётся непростой, хотя и контролируемой. Тревожит то, что не становится меньше тяжёлых случаев.	  	 «Надеемся, что осложнения ситуации в Волгоградской области не произойдёт, но, вместе с тем, готовимся к любому развитию событий. Сил и средств достаточно. Мы готовы к оперативному развёртыванию дополнительного коечного фонда. В резерве — достаточное количество дополнительного медперсонала, средств индивидуальной защиты, лекарственных препаратов», — заявил губернатор.	  	 Кроме того, усиленными темпами развивается инфекционная служба. Решением губернатора Андрея Бочарова построен и оснащён на самом современном уровне инфекционный госпиталь в Волжском, передовые межрайонные центры возводятся в Калаче-на-Дону и Камышине, ещё один появится на севере области. Полным ходом идёт вакцинация от коронавирусной инфекции: защиту от COVID-19 получили уже свыше 337 тысяч человек.	  	 «Общая задача — к осени текущего года достичь коллективного иммунитета, — сказал Андрей Бочаров. — Поэтому основное внимание на данном этапе необходимо уделить вопросам вакцинации от коронавирусной инфекции. Прежде всего, вакцинации людей старшего возраста, людей с хроническими заболеваниями, а также работников предприятий и организаций, — чтобы не допустить осложнения санитарно-эпидемиологической ситуации и необходимости введения ограничений деятельности предприятий и организаций. Обращаюсь к руководителям предприятий и организаций Волгоградской области: прошу вас обеспечить вакцинацию работников, чтобы достичь общей цели и создать в установленный срок на территории Волгоградской области коллективный иммунитет. Руководители предприятий в данном случае должны выступать в качестве примера своим коллективам».	  	 Глава региона предостерёг от облегчённого отношения к необходимости сделать прививку.	  	 «Это как лотерея. Не надо играть в лотерею – обязательно проиграешь, – сказал Андрей Бочаров. – Ещё раз обращаю безусловное внимание на необходимость вакцинирования от коронавирусной инфекции. Это будет по-настоящему забота о своих родных и близких, о людях старшего возраста, обо всех жителях Волгоградской области».	  	 Глава региона отметил, что, несмотря на пандемию, плановая работа по созданию единой современной пациент-ориентированной системы здравоохранения Волгоградской области продолжается: регион ориентируется на передовые технологии, лучшие мировые практики, создание возможностей для повышения квалификации специалистов. По каждому направлению достигнуты определённые результаты.	  	 Проводится проектирование и строительство новых медучреждений, создана и реализуется пятилетняя программа модернизации поликлиник, обновляется необходимое оборудование и техника даже в отдалённых лечебных заведениях. Всего с 2014 года работы всех видов охватили уже более 600 медучреждений. Возрождена санитарная авиация; на 90% обновлен автопарк «скорой». Губернатор Андрей Бочаров попросил участников совещания представить дополнительные предложения по каждому направлению, особое внимание уделив службе реабилитации пациентов, службам материнства и детства.	  	 В завершение совещания Андрей Бочаров вручил награды группе медработников.	  	 «Благодарю вас и в вашем лице всё медицинское сообщество Волгоградской области за высочайший профессионализм, проявленный в ходе работы по всем направлениям совершенствования региональной системы здравоохранения. И, конечно, поздравляю с наступающим профессиональным праздником — Днём медицинского работника. Задач меньше не станет, расслабляться нельзя. Поэтому желаю здоровья, благополучия, выдержки и терпения всем нам в это непростое время». Перспективы мужского гандбольного клуба из Волгограда весьма туманны. По спортивному принципу гандбольный клуб «Каустик» покинул российскую Суперлигу, заняв последнее место в чемпионате страны. Областной спорткомитет практически не оказывал финансовой помощи клубу. Одноименный завод в силу своих возможностей финансировал, но этих средств не хватает даже для того, чтобы быть крепким середняком лиги. В Волгограде самые маленькие зарплаты из числа клубов Суперлиги. Некоторые игроки получали от 10 до 15 тысяч рублей. К примеру, в ЦСКА у некоторых ребят зарплата 1 миллион рублей. Не видя перспектив развития, главный тренер команды Дмитрий В. Бочарников решил оставить пост главного тренера. Плачевное положение клуба привело к тому, что впервые в постсоветской истории многократный призер чемпионата страны и четырехкратный чемпион впервые покинул класс сильнейших. Правда, есть один шанс остаться в Суперлиге – в Челябинской области может произойти слияние двух команд. «Динамо» (бывший «Полёт») и «Сунгуль» могут стать одним клубом. Тогда «Каустик» может и остаться на освободившемся месте. Также клуб объявил об уходе голкипера Владислава Мартыненко в «Чеховские медведи» и Тамерлана Мусаева в «СГАУ-Саратов». Скорее всего это не последние потери клуба. В России с 1 июля 2021 года изменится порядок досудебного обжалования решений органов надзорной деятельности. Постановление об этом подписал председатель правительства Михаил Мишустин.	  	 Процедура обязательного досудебного обжалования решений надзорных органов начнёт действовать для 62 видов государственного контроля. В утверждённом перечне 19 контрольных ведомств, включая Федеральную налоговую службу, Ростехнадзор, Ростуризм, Роструд, Роспотребнадзор, Росздравнадзор и Минпромторг.	  	 Сейчас система досудебного обжалования решений этих госорганов работает в пилотном формате, напомнили в правительстве РФ. В рамках эксперимента на Едином портале государственных и муниципальных услуг запущен специальный сервис. Он позволяет подать жалобу в контрольный орган в электронном виде, а также отслеживать все этапы её рассмотрения и взаимодействовать с должностными лицами без личного посещения ведомства. Процедура рассмотрения жалоб чётко регламентирована: на ответ заявителю даётся 20 рабочих дней.	  	 Работа сервиса построена на основе наиболее распространённых жизненных ситуаций, с которыми сталкиваются граждане и предприниматели в процессе общения с контрольными органами. В числе таких ситуаций, например, нарушение процедуры проведения проверки, несогласие с назначенными мерами, с действиями должностного лица или с принятым решением по жалобе.	  	 Механизм обязательного досудебного обжалования внедряется в рамках закона «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле», принятого в 2020 году. Работа ведётся поэтапно. На финишную прямую она выйдет 1 января 2023 года, когда новый инструмент начнёт внедряться для всех видов контроля, которые регулируются законом о госконтроле.	  «Масштабный запуск системы обязательного досудебногообжалования сделает взаимодействие граждан и бизнеса с госорганами болеекомфортным, позволит сократить временные и финансовые издержки, а также снизитьнагрузку на суды», - прокомментировал заместитель председателя правительства – руководительаппарата правительства Дмитрий Григоренко	Сегодня, 15 июня 2021 года, выпускники Волгоградской области сдают ЕГЭ по обществознанию.	  	 Сегодня, 15 июня 2021 года, выпускники Волгоградской области сдают ЕГЭ по обществознанию.	  	 Испытание по этому предмету выбрали 5,2 тыс. абитуриентов. Процедура организована на базе 62 экзаменационных пунктов - 663 аудитории. Контроль осуществляют общественные наблюдатели на местах и онлайн: развернуты три ситуационно-информационных центра. Один - региональный – разместился в областном комитете образования, два федеральных – на базе Волгоградского социально-педагогического университета и Волгоградского государственного университета. Организаторы обязаны обеспечить информационную безопасность и равные условия для каждого выпускника, а главная цель экзаменов – объективная независимая оценка качества знаний.	  	 Как сообщили в Рособрнадзоре, сегодня ЕГЭ по обществознанию сдают более 347 тыс. выпускников. Ребятам предстоит выполнить 29 заданий за 3 часа 55 минут. Установленный минимальный балл по этому предмету - 42 балла. Результаты будут известны до 30 июня.	  	 В Волгоградской области экзаменационная кампания проходит в плановом режиме, с соблюдением всех санитарно-эпидемиологических требований. В регионе организованы 74 пункта проведения экзаменов (ППЭ) – более тысячи аудиторий. Охрану общественного порядка осуществляют сотрудники полиции. Они находятся в школах и на прилегающих к ним территориях на протяжении всего экзамена. Также во всех ППЭ дежурят медики и педагоги-психологи. Задействованы свыше 5 тыс. человек.	  	 Основной период ЕГЭ стартовал 31 мая 2021 года и завершится 2 июля. Работает горячая линия по вопросам проведения государственной итоговой аттестации - 8 (8442) 606-607.	   42-летний пассажир «ВАЗ-21074» пострадал в массовом ДТП в Красноармейском районе Волгограда в понедельник, 14 июня, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области  	 	 По предварительной информации, виновником аварии стал 66-летний водитель «Nissan X-Trail».	  	 «В 10-30, двигаясь по дороге «Волгоград-Сальск», водитель «Nissan X-Trail» выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем «Kia Spectra». После этого автомобиль «Nissan X-Trail» столкнулся со встречным «ВАЗ-21074», который от удара отбросило на стоящий автомобиль «Hyundai Accent». В результате ДТП 42-летний пассажир «ВАЗ-21074» госпитализирован», - сообщили подробности в региональном главке.	   В нынешнее межсезонье команда подписала уже 7 игроков.Руководство СК «Ротор» продолжает поднимать планку, возможно, даже всемирного рекорда по подписанию игроков. В текущее межсезонье подписано уже 7 новых игроков, три из которых, что стало доброй традицией нынешнего управления клуба, имеют грузинские корни. Всего с момента создания нынешней команды «Ротор» в 2015 году, за неполные 7 лет существования подписано 162 футболиста, не считая молодежи дублирующего состава. Это 23 игрока в год, что, возможно, и является всемирным рекордом трансферной политики. Вряд ли можно найти хоть один клуб, который на протяжении 7 лет может похвастаться такой текучкой кадров. О тех, кто покинул команду, «Ротор» предпочитает молчать. С момента окончания сезона объявлено только об уходе Степанова, который перешел в стан тульского «Арсенала». Кроме того, точно известно об уходе Олега Алейника, который тепло простился с партнерами, тренерами и болельщиками на своей странице в социальной сети (он продолжит карьеру в песчанокопской «Чайке»). Вероятно, все остальные игроки, судя по отсутствию информации от клубной пресс-службы, остаются. Хотя по фото со сборов этого не скажешь. Но качество работы в плане информативности клуба обсуждать не стоит – его просто нет. 9-летний пассажир «Chevrolet Cruze» доставлен в больницу после ДТП в Еланском районе, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	  	 «По предварительной информации, в понедельник в 09-00 31-летняя женщина-водитель за рулем «ВАЗ-2107», не имеющая права управления транспортным средством, в состоянии алкогольного опьянения двигалась по ул. Кузнечной в поселке Елань. Напротив дома №28 при повороте она выехала на полосу встречного движения и столкнулась с автомобилем «Chevrolet Cruze» под управлением 37-летней женщины. В результате ДТП 9-летний пассажир автомашины «Chevrolet Cruze» доставлен в больницу», - сообщили в главке. Утром 15 июня завершены аварийно-восстановительные работы на перегоне Ярыженская – Алексиково, где накануне сошли с рельсов вагоны грузового поезда. Из-за происшествия было скорректировано движение междугородних пассажирских маршрутов – многие из них прибудут к месту следования с опозданием. Как сообщили в пресс-службе ПривЖД, пострадавших в ходе ЧП нет. Для ликвидации последствий на место схода были оперативно направлены восстановительные поезда, которым удалось в кратчайшие сроки убрать с путей повреждённые вагоны и восстановить железнодорожное полотно.Воскресная авария сказалась на движении следующих поездов:№ 1 Волгоград – Москва с задержкой (3 часа 09 минут);	№ 15 Волгоград – Москва с задержкой (2 часа 45 минут);	№ 90 Санкт-Петербург – Волгоград и № 2 Москва – Волгоград (4 часа 55 минут). Следователи организовали проверку по факту гибели 9-летней девочки, тело которой обнаружено в оросительном канале, сообщили в СУ СКР по Волгоградской области.  	 	 «Вечером 14 июня 2021 года в правоохранительные органы Николаевского района Волгоградской области поступило сообщение о безвестном исчезновении 9-летней девочки, которая утром ушла гулять и домой не вернулась. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Волгоградской области организована доследственная проверка», - сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону.	  	 По предварительным данным, утром несовершеннолетняя жительница поселка Комсомолец отпросилась у родных погулять. После обеда бабушка малолетней забеспокоилась долгим отсутствием внучки, пошла искать ребенка, не нашла и обратилась с заявлением в полицию. Тело девочки нашли в течение часа в одном из расположенных рядом с поселком каналов Волжской оросительной системы, глубина которого доходит до 2 метров.	  	 «В ходе осмотра каких-либо телесных повреждений на теле погибшей не обнаружено, причина ее смерти будет установлена по результатам судебно-медицинской экспертизы. Проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств случившегося. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», - уточнили в Следственном управлении.	   Эффективность использования оборудования на камышинском перерабатывающем молочном предприятии выросла на 19%. Это стало возможным за счет участия в нацпроекте «Производительность труда».	 В течение трех месяцев сотрудники завода совместно со специалистами Регионального центра компетенций выполнили комплекс мероприятий по внедрению бережливых технологий.	 Бережливые технологии внедрены на одном из самых крупных участков предприятия - производства и фасовки творога. По информации комитета экономической политики и развития Волгоградской области, за три месяца эффективность работы оборудования здесь выросла на 19%, время переналадки удалось сократить на 15 часов, что позволило уменьшить потери продукта на 33%.	 В планах молочного завода - сократить время протекания процессов на 9 часов. Также экспертами совместно с рабочей группой найдено уникальное техническое решение по фасовке творога, которое позволит уже к концу июля увеличить выработку в 4,5 раза.	 - Перед нами стоит амбициозная задача - к 2023 году повысить эффективность производства на 15%, чтобы наша продукция была конкурентоспособной не только на внутреннем, но и на внешнем рынке. А значит нам жизненно необходимо вырабатывать качественную продукцию с минимальными потерями в сырье и затратах на выпуск, стать еще эффективнее. Для этого мы успешно реализуем ряд программ, в том числе участвуем в нацпроекте, - отметила начальник отдела организации труда и заработной платы компании «Любимый город» Юлия Ситникова.	  Предприятие также рассчитывает на получение льготного займа Фонда развития промышленности Волгоградской области под 1% годовых — средства направят на модернизацию. Кроме того, у предприятий-участников нацпроекта есть возможность бесплатно обучить сотрудников по программе «Лидеры производительности».	Работа по реализации мероприятий нацпроекта продолжается. В настоящее время он охватывает 42 организации региона, к 2024 году их число увеличится до 64.	    Сотрудники Отдела экономической безопасности и противодействия коррупции Управления МВД России по городу Волгограду выявили факт незаконной реализации табачной продукции без акцизных марок.  	 	 «Оперативники установили, что 53-летний индивидуальный предприниматель с августа 2020 года по февраль 2021-го осуществлял незаконную деятельность, связанную с приобретением, хранением, перевозкой и сбытом немаркированных табачных изделий, подлежащих маркировке специальными марками РФ, в особо крупном размере», - сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	  	 В трех торговых объектах и в салоне машины подозреваемого оперативники обнаружили и изъяли более 17 тысяч немаркированных пачек сигарет. По заключению специалистов, их стоимость превышает 1 миллион рублей.	  	 Возбуждено уголовное дело. Завершены восстановительные работы на месте схода порожних вагонов грузового поезда.	  	 ЧП произошло накануне, 14 июня 2021 года, в 14.15, на перегоне «Ярыженская – Алексиково» однопутного неэлектрифицированного участка «Арчеда – Алексиково» Волгоградского региона Приволжской железной дороги.	  	 Пассажирские поезда были вынуждены следовать измененным маршрутом с задержкой в пути по несколько часов:№ 1 «Волгоград – Москва» на 3 часа 09 минут;№ 15 «Волгоград – Москва» на 2 часа 45 минут.	  	 Также опоздали пассажирские поезда № 90 «Санкт-Петербург – Волгоград», № 2 «Москва – Волгоград». Максимальное время задержки составило 4 часа 55 минут. Пассажиров обеспечивали водой.	  	 В настоящее время движение поездов осуществляется в штатном режиме: восстановительные работы завершены сегодня, 15 июня, в 04.19. Устраняли последствия аварии восстановительные поезда ст. «Арчеда» и «Поворино».	  	 Приволжская железная дорога принесла извинения пассажирам за доставленные неудобства.	   Роспотребнадзор по Волгоградской области провел внеплановую проверку в магазине «MYATA 34» (ИП Грибанова К.А.) в Центральном районе.	 Сотрудники контролирующего ведомства выявили факт реализации обувной продукции и товаров лёгкой промышленности без обязательной маркировки.	 В ходе осмотра реализуемой продукции были выявлены 10 товаров из группы легкой промышленности (8 курток стоимостью 2500 рублей и 2 плаща стоимостью 2800 рублей), на которых отсутствовали товарный ярлык и/или этикетка, содержащие средства идентификации обувных товаров.	 Также в реализации находились 23 пары обуви, стоимостью 1900 рублей каждая, на которых было нанесено средство идентификации. Однако при проверке подлинности, внесенных сведений в информационную систему мониторинга через национальную систему маркировки и прослеживания продукции «Честный знак. Гос», было установлено, что информация является недостоверной, так как собственником товара является не ИП Грибанова К.А., а другое юридическое лицо.	 Вся продукция, находившаяся в продаже с нарушением обязательных требований, была арестована, в отношении предпринимателя было возбуждено административное дело.	 Постановлением судьи мирового судебного участка на ИП Грибанову К.А. наложен административный штраф в размере 5000 рублей, вся арестованная продукция подлежит конфискации. Пожар устроили вчера, 14 июня 2021 года, в Краснооктябрьском районе Волгограда. 	В 14.11 специалистам сообщили о возгорании на улице Титова: в неэксплуатируемом здании размером 12х30 м полыхали деревянные перекрытия и старые вещи. В огне оказались 50 кв. метров. С ним боролись расчёты 2-ой пожарно-спасательной части. С задачей справились в 14.25. Никто в результате ЧП не пострадал. 	В ГУ МЧС России по региону назвали причину возгорания – неосторожное обращение с огнем. В Иловлинском районе Волгоградской области произошла трагедия на охоте. Это случилось вчера вечером близ хутора Авилов.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, по предварительным данным, смертельное ранение мужчина получил в результате неосторожного обращения с оружием. Был ранен также и его товарищ. Третий охотник оказал помощь пострадавшему и вызвал полицию.	  	 Идёт проверка, выясняются обстоятельства пребывания мужчин с оружием в лесу с учетом действующих запретов на охоту. Волгоградский театр юного зрителя завершает работу над спектаклем «Братец Кролик» по мотивам сказки Джоэля Харриса «Братец Лис и Братец Кролик».	  	 Замечательный американский писатель-сказочник Джоэль Харрис в позапрошлом веке выпустил в свет книжку «Сказки дядюшки Римуса». Она основана на индейских преданиях и фольклоре чернокожих рабов южноамериканских плантаций. Сюжет собранных в ней сказок прост и чем-то напоминает наш легендарный мультик «Ну погоди!». Братец Лис и его нехорошие товарищи пытаются изловить Кролика, но тому помогают друзья, и недоброжелатели остаются в дураках.	  	 Но есть в этих сказках что-то такое, что вот уже полтора столетия весь мир читает их, радуется и горюет вместе с их героями. Волгоградский ТЮЗ пытается наделить персонажей узнаваемыми человеческими чертами характеров. Главное – они умеют посмеяться над собой, над друзьями, над невзгодами.	  	 Даже Братец Лис и Братец Волк не кажутся совсем уж записными злодеями. Они действительно гоняются за неуловимым Кроликом, но, если честно, этот Кролик способен достать кого угодно. Да и погони больше походят на игру. Театр приготовил в этой игре сюрпризы, в том числе, музыкальные, которые наверняка придутся зрителям по вкусу.	  	 Спектакль своей новой работой весело и задиристо утверждает, что жизнь прекрасна и удивительна, в ней всегда должно быть место юмору и смеху.	  	 Впрочем, Волгоградский ТЮЗ доказывает это в каждом своём спектакле. В рамках профориентационного проекта «Рельсы современности» для волгоградских школьников организовали экскурсию в моторвагонное депо.	  	 Ребят познакомили с различными видами подвижного состава, курсирующего по территории Волгоградской области, рассказали о процессе ремонта и обслуживания поездов, а также о подготовке машинистов. После юные волгоградцы отправились по Приволжской детской железной дороге в пойме реки Царицы. В пути для пассажиров организовали викторину на знание правил безопасного поведения на железнодорожных станциях и вокзалах.	  	 Мероприятие прошло с соблюдением актуальных рекомендаций Роспотребнадзора.	   Современные образовательные пространства для подготовки востребованных экономикой региона кадров создаются в Волгоградском технологическом колледже, Волгоградском строительном техникуме, Волгоградском техническом колледже, Камышинском политехническом колледже и Дубовском зооветеринарном колледже. Ещё 20 высокотехнологичных кабинетов откроют в образовательных учреждениях в течение 2021 года, общее число мастерских увеличится до 79 единиц.	  	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, в Дубовском зооветеринарном колледже завершается ремонт помещений и закупка оборудования. В мастерских будут готовить специалистов сельскохозяйственной отрасли по востребованным направлениям «Ветеринария», «Агрономия», «Выращивание рыбопосадочного материала и товарной рыбы» и «Ландшафтный дизайн». Организация современных пространств обеспечит подготовку новых специалистов по стандартам «Ворлдскиллс», что позволит закрывать потребность работодателей в профильных специалистах; создаст условия для реализации программ дополнительного образования для педагогов и школьников региона, в том числе с использованием дистанционных технологий; проводить демонстрационные экзамены и чемпионаты профмастерства.	  	 В настоящее время в Дубовском зооветеринарном колледже обучаются порядка 1,5 тысячи юношей и девушек, в том числе из других регионов страны. В 2021 году дополнительные бюджетные места откроются по направлениям «Агрономия», «Ихтиология и рыбоводство».	  	 Создание современных образовательных пространств продолжается в рамках нацпроекта «Образование». Главный акцент — на повышение престижа рабочих специальностей. «Холодильная техника и системы кондиционирования», «Геопространственные технологии», «Реверсивный инжиниринг», «Обслуживание грузовой техники», «Промышленная автоматика», «Кузовной ремонт», «Кирпичная кладка», «Окраска автомобиля», «Сантехника и отопление» — молодым профессионалам будут доступны 20 перспективных направлений. Напомним, задачу по масштабной трансформации системы профессионального образования поставил губернатор Андрей Бочаров. В настоящее время в колледжах Волгоградской области уже открыты 59 новых мастерских.	 Депутат городской думы Андрей Гимбатов отметил, что открытие в колледжах таких образовательных пространств, оснащенных современным оборудованием, решает сразу несколько важных задач.	  	 - Во-первых, повышается на порядок качество образования будущих специалистов. При выходе из учебного заведения молодые люди получают не просто диплом, а реальные практические знания и уверенность в своих профессиональных силах. Во-вторых, на региональном уровне реализация этого проекта способствует развитию самых различных отраслей, начиная от промышленности и заканчивая сферой услуг, или искусством, - подчеркнул парламентарий. - Количество учебно-производственных мастерских в регионе продолжает расти, расширяется их география. Важно, что обновляют свою материально-техническую базу ссузы не только в Волгограде, но и в отдаленных районах области. Привлекая молодых грамотных специалистов, местные работодатели повышают эффективность и конкурентоспособность своих производственных площадок.	 Депутат акцентировал, что новые возможности для поддержки рынка труда Волгоградской области открылись благодаря участию региона в национальном проекте «Образование».	  	 - Здорово, что предприятия региона, среди которых есть крупные компании, проявляют живой интерес к данной программе и становятся ее партнерами. Это означает, что для выпускников ссузов открываются хорошие перспективы для самореализации в родном регионе, особенно если принять во внимание открытие большого количества новых современных производственных площадок и модернизацию существующих, - резюмировал Андрей Гимбатов.	   С 18 по 20 июня в «Точке кипения – Волгоград» пройдет третий полуфинал конкурса «Цифровой прорыв 2021». Участие в мероприятии проекта президентской платформы «Россия — страна возможностей» могут принять команды IT-специалистов, дизайнеров и управленцев в сфере цифровой экономики старше 18 лет. Для этого необходимо зарегистрироваться на сайте проекта до 13 июня.	  	 Цифровой прорыв – самое масштабное соревнование среди профессионалов в сфере цифровой экономики. Конкурс представляет собой серию тематических хакатонов. За 48 часов участникам необходимо разработать IT-решение для кейсовых заданий от крупнейших государственных и бизнес-партнеров. По мнению организаторов, проект закрывает сразу три важные задачи – поддерживает молодых талантливых специалистов, даёт возможность поработать сразу с крупнейшими организациями страны и способствует цифрoвизации бизнеса и гoсуправления на местах за счёт вовлечения кадров и создания новых нестандартных решений.	  	 Первый «Цифровой прорыв» прошел в 40 регионах России в 2019 году. В результате было реализовано более 170 проектов, участие в них приняли свыше 66 тысяч человек. По итогам двух лет участники марафона создали порядка 4,5 тыс. актуальных решений.	  	 В 2021 году Всероссийский конкурс «Цифровой прорыв» вошел в план мероприятий, посвященных году науки и технологий, утвержденного правительством России.	   Работы коллектива Калачевского детского сада №4 и воспитанников Светлоярской школы №2 направлены на федеральный этап, который пройдет в Москве.	 В категории «Эколята – дошколята» тематический проект представит коллектив детского сада №4 «Якорек» города Калача-на-Дону. В старшей возрастной группе претендуют на победу воспитанники Светлоярской школы № 2 имени Ф.Ф. Плужникова.	 Жюри оценит информационные стенды и программу мероприятий, направленных на формирование у ребят бережного отношения к природе.	 Как сообщили в областном комитете образования, науки и молодежной политики, информационный уголок калачевского детского сада включает несколько тематических секторов: факты о растениях и животных Волгоградской области, занесенных в Красную книгу; план экологических мероприятий; вкладки новости, события, почта, фотоальбом. Также на стенде размещаются творческие работы малышей, рядом – выставка комнатных растений, выращенных детьми и родителями.	 Познавать флору и фауну, расширять кругозор и раскрывать таланты воспитанников Светлоярской школы №2 помогают сказочные герои. В разделе "Прикоснись к природе сердцем!" размещены актуальные вопросы о сохранении биоресурсов, "Наши достижения" – это результаты работы творческой мастерской, где дети готовятся к акциям, таким как "Покормите птиц зимой"; в рубрике "Наши проекты" собраны экоинициативы. в числе последних – исследование бишофита, добываемого на территории Светлоярского района.	 Более 11 тысяч участников из 191 образовательной организации Волгоградской области соревновались отборочных турах масштабного экологического конкурса. В региональный этап прошли 100 организаций – 50 детских садов (1400 воспитанников) и 50 школ (1760 учеников). Вовлечение юного поколения в социально значимые проекты является одной из ключевых задач нацпроекта "Образование". В Волгограде направлено в суд уголовное дело в отношении организатора экстремистской организации, сообщили в СУ СКР по региону.	  	 52-летний местный житель вместе с сообщниками тайно вовлекал в преступное объединение новых участников и пропагандировал среди них отрицание Российской Федерации как государства и действующих на территории страны законов. Также он склонял граждан бороться с деятельностью органов власти всех уровней. Агитация велась, в том числе, с использованием интернета – мужчина рассылал запрещенные материалы.  	  Напомним, деятельность экстремистской организации была пресечена в ноябре прошлого года. Тогда были задержаны три организатора, а затем установлены еще четыре её активных участника. По местам их жительства и обнаружены и изъяты экстремистская литература, бланки волеизъявления граждан, отказывающихся от гражданства Российской Федерации, печати запрещенной организации, а также другие  предметы, свидетельствующие о преступной деятельности общественного объединения.	  	 Один из лидеров полностью признал свою вину и заключил с органами следствия досудебное соглашение о сотрудничестве.  Материалы дела в отношении него были выделены в отдельное производство.	  	 Расследование в отношении других организаторов и участников экстремистской организации продолжается. Оперативное сопровождение осуществляют сотрудники областных управлений МВД и ФСБ России.	  	   В Красноармейском районе Волгограда специалисты ПривЖД завершили подготовку пожарного поезда, базирующегося на ж/д «Татьянка» к летнему сезону. Теперь помимо насосной станции и двух цистерн объёмом 122 тонны и установки, генерирующей специальную пену, в его состав входит вагон для размещения пожарной команды и хранения специнструментов. Как подчеркнули в пресс-службе ПривЖД, поезд будет задействован в ликвидации возгораний вблизи участков пути, расположенных между станциями Ельшанка и Абганерово в Волгоградской области.Отметим, пожарные поезда существуют для проведения аварийно-спасательных мероприятий в случае разного рода ЧП на железнодорожной инфраструктуре. Кроме того, такие составы привлекают для совместной работы с МЧС России. На территории Волгоградской области пожарные поезда также базируются на станциях имени Максима Горького, Котельниково, Арчеда и Петров Вал. 53-летний водитель и 57-летняя пассажирка «ВАЗ-21093» погибли в ДТП в Николаевском районе Волгоградской области, сообщает пресс-служба регионального главка.	 По предварительной информации, в понедельник, в 18-10, водитель, лишенный права управления транспортным средством, двигался по дороге в сторону Палласовки и на 179 км не справился с управлением. Машина врезалась дерево. Водитель и пассажирка скончались на месте. В Краснооктябрьском районе монтируют инженерные коммуникации на бульварной зоне вдоль ул. им. Германа Титова. Работы по строительству линии наружного освещения протяженностью 1178 погонных метров выполняются в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».	  	 Специалисты подрядной организации уже подготовили траншеи и в настоящее время занимаются укладкой кабеля. Планируется на бульварной зоне установить 49 светоточек. Также исполнитель госзаказа готовит пространство к озеленению: на территории тяжелая техника снимают верхний слой грунта и выравнивают поверхность, после чего начнут монтаж поливочного водопровода, который будет обеспечивать жизнедеятельность саженцев каштана, 2000 кустов сортовых роз и 600 кустов бирючины обыкновенной. Материал предоставляют местные питомники - растения акклиматизированы к погодным условиям региона. По всей территории зеленой зоны планируется уложить свыше 5500 квадратных метров рулонного газона. Кроме того, установят лавочки и урны.	  	 Первую очередь реконструкции бульвара по ул. Титова проводит волгоградское предприятие ООО «Астрол - ДСК». МБУ «ЖКХ Краснооктябрьского района» в одностороннем порядке расторгло контракт с ООО «РАЙ-ГРАСС», которое нарушило все сроки начала выполнения работ. Новая подрядная организация была определена по итогам электронных аукционов: она заняла тогда второе место, а согласно федеральному законодательству, в случае расторжения контракта с победителем именно с этим участником перезаключается договор.	  	 Бульварная зона на ул. Титова от малого пр. им. Ленина до ул. Таращанцев прошлой весной была отобрана в ходе рейтингового голосования  за благоустройство общественных пространств в 2021 году. В текущем году за продолжение работ от ул. Таращанцев до Второй продольной магистрали проголосовали почти 8 тысяч волгоградцев. Благоустройство общественных пространств с 2017 года ведется в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды». По региональной программе муниципалитет преображает территории, определенные голосованием, которое провели весной 2020 года. Так, в Тракторозаводском районе реконструируется пешеходная зона на ул. Дзержинского, в Краснооктябрьском районе - площадь перед театром «Царицынская опера», сквер им. 8 марта в Центральном районе, ул. Казахская в Советском районе и парк «50 лет Октября» в Кировском районе. Объявлен аукцион на благоустройство пл. Чекистов в Ворошиловском районе. Строится парк на территории микрорайона «Долина».  	   В Волгоградской области сотрудники Россельхознадзора выявили запрещенную к ввозу в Российскую Федерацию подкарантинную продукцию.	 По итогам прошедшей недели в воздушном пункте пропуска «Аэропорт Волгоград» Россельхознадзором по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия при досмотре багажа и ручной клади пассажиров выявлена растительная продукция, ввозимая в нарушении временных ограничений.	 При досмотре багажа и ручной клади пассажиров, прибывших авиарейсом из Республики Таджикистан выявлено 75 кг различных орехов, сухофруктов, семян нута, цветочных и овощных культур, пряности, свежие щавель, лимоны, яблоки, черешня.	 Растительная продукция была передана в Волгоградский филиал ФГБУ «Ростовский референтный центр Россельхознадзора» для фитосанитарной экспертизы и последующего уничтожения. Если поехать от Ленинска к границе Астраханской области, через 25 километров пути встретите Колобовку - небольшое село на реке Ахтубе. Когда-то на этом месте был полигон Капустин Яр, а веками ранее здесь и на многие километры вокруг располагался крупный город Золотой Орды. Степная земля до сих пор хранит артефакты того времени. Ищет и изучает их местный краевед Иван Алябьев, а еще охотно показывает находки всем желающим в музее у дороги, построенном своими руками. Корреспонденты сетевого издания «RIAC34.RU» тоже побывали в этом уникальном месте, объединившем культуру и быт разных эпох.  	 Заниматься созданием музея Иван, историк по специальности, начал 9 лет назад. Помогают семья, родные, единомышленники.	 - Хотим создать полноценный музей. Даже название придумали – «Великая степь - культурно-исторический центр», но есть проблема с помещением, где все это хранить. Поэтому, покажу вам лишь малую часть всего, что есть. Пошла мошка, людей мало, мы все не открываем. Но как только начнется сезон, будет хорошая погода, рады видеть всех желающих. Здесь я, отец или брат круглые сутки. Готовы показывать, рассказывать. В день принимаем по 100-200 человек. Каждая вещь здесь с историей, - говорит Иван. Вот, например, у входа колесо от прицепного полудеревянного комбайна «Сталинец». Найдено в Колобовке, в земле. Рядом – первый музейный экспонат – ветряк. Некогда в Ленинском районе, да и во всем Нижнем Поволжье, такой был почти в каждом дворе. Копалась скважина или колодец, а он подавал воду. Алябьевы купили его в Цареве (село в Ленинском районе). Там, а еще в Ленинске, Солодовке ветряки применялись очень широко, так как поселения расположены ниже к реке. -  Ветряки исчезли на моих глазах. На моей памяти было штук пять, сейчас уже ни одного не осталось. В Ленинске есть во дворах пару разрушенных, а наш - в первозданном в 60-х годах виде, - делится Иван. Часть ограждения музея – это плетень, точь-в-точь такой, как раньше плели в этой местности. Очень прочный. Во время Великой Отечественной войны по таким плетням ездили танки. Их стопкой накладывали в небольшой водоем, и техника могла спокойно пройти. Во дворе Алябьевы построили традиционную для этих мест землянку. В ней жили сезонно, в степи, вместе со скотом. При степной жаре место очень комфортное. Прохладно и не хочется уходить.Рядом с землянкой большая коллекция сельхозтехники. Старая, уже вышедшая из обихода. Конские грабли, косарка, колеса с телег, около десятка плугов, сделанных еще до революции или при зарождении советской власти. Все в рабочем состоянии. - Такой плуг называют конским, - показывает Иван один из них. – Но впрягали двух волов или верблюда. Лошадей жалели, на них практически не пахали. Мы цепляли его за квадроцикл - все прекрасно работает. Плуги были очень распространены. Имелось много мастерских в селах, и мастера ставили особое клеймо. Нам попались «Солодовка», «Царев», «Пришиб», «Дубовка», «Царицын». Да, плуги покрылись мхом от старости. Но им ничего не грозит. Столько лет простояли и до сих пор работают. Особое место в коллекции музея занимают находки времен Золотой Орды. Здесь, на Ахтубе, был центр великого ханства. Можно сказать, что под ногами сейчас целая цивилизация. Все найденное Иваном мы увидеть не смогли, но некоторые артефакты нам показали.  Например, этот сосуд для хранения зерна. 14 век. Расцвет Золотой Орды. Найден в черте Волгограда при строительстве дома. Экскаватором ему сломали горло. Он был накрыт жерновом, запечатан, и даже был тлен от зерна. Такой сосуд закапывался в землю, зерно доставали и тут же перемалывали  в муку. Рядом чугунный котел. Котел и сосуд были в каждом доме. Часто находят маленькие блоки от зданий с очень яркой голубой краской, по фактуре напоминающей жидкое стекло. - Все города Орды были преимущественно голубого цвета. Но рецепт этой краски утрачен. В Самарканде, Бухаре пытаются делать что-то похожее, но их плитка тускнеет. Проходит 10-20 лет, и она выгорает на солнце. А эта сохранилась с 14 века, - рассказывает Иван.Очень много в его музее находок времен Сталинградской битвы. Походный сверлильный станок и кузня - в рабочем состоянии. Есть даже руль от немецкого велосипеда и аккумулятор от мотоцикла, который до сих пор показывает заряд в 14 вольт. Есть подборка по ранней истории казачества. На этих фотографиях Иван показывает нам кусок чашки 17-18 века, найденной под Иловлей, сосуд для вина, кружку и горшки с орнаментом.  Есть и уникальные, единичные вещи, случайные находки глубокой древности. При обрушении берега найдено несколько горшков эпохи бронзы, наконечники от стрел, пара копий. …Час в музее Ивана Алябьева пролетает как один миг. Всего много, интересно, удивительно и приятно, что благодаря таким, как он, энтузиастам, уникальная история великой степи не канула в лету, а продолжает открывать нам свои тайны.Житель Волгограда пострадал при пожаре в Ворошиловском районе, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по региону.	  	 В воскресенье, 15.31 на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре на улице Елецкой. В одной из квартир пятиэтажного дома горели домашние вещи на площади 15 кв.м. Пожарные расчёты ликвидировали горение в считанные минуты, но без пострадавшего не обошлось.	  	 Причина пожара устанавливается.	   За прошедшие сутки в Волгоградской области выявлено 90 заболевших COVID-19. Это на 1 человека больше, чем было в предыдущие сутки.	  	 Таким образом, на 6 июня в регионе зарегистрировано 60331 случай заболевания коронавирусом. Выздоровело за сутки 85 (вчера – 84). Всего выздоровевших – 57557.	  	 За сутки скончались 9 человек, вчера – 7. Всего в области зарегистрировано 1358 летальных исходов.	  	 Данные опубликованы на федеральном сайте стопкоронавирус.рф. В Светлоярском районе Волгоградской области 58-летний водитель «ВАЗ 2105» не без последствий для собственного здоровья припарковался у магазина. Инцидент произошел в минувшую пятницу 4 июня в поселке Приволжский.	 Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области, около полудня водитель «пятерки», двигаясь по ул. Комарова со стороны ул. Мелиораторов по направлению к ул. Кирпичной влетел в здание магазина.  В результате аварии мужчина получил травмы и был госпитализирован. В Волгоградской области стартовал конкурс на лучший слоган Столицы детского туризма. Прием заявок продолжится до 1 августа.	 Как сообщал RIAC34.RU ранее, начало конкурса объявлено со сцены фестиваля «Большая перемена», который проходил в Парке Горького в Москве. Победителем конкурса на звание Столицы детского туризма стал Волгоград.	Отметим, что за победу боролись 18 российских городов. Уже этой осенью на обновленных площадках общественных пространств столицы детского туризма пройдет грандиозный фестиваль.	 Конкурс на лучший слоган проводится впервые. Он проводится при поддержке Федерального агентства по туризму, Проектного офиса Российского Союза Туриндустрии по детскому туризму и Столицы детского туризма – города Волгограда.	Принять участие в интеллектуальном состязании может любой желающий житель России в возрасте до 18 лет. Заявки принимаются по адресу: stolitsa_volgograd@mail.ru.	 Победителей ждут интересные призы, в том числе поездка на фестиваль. В летнюю оздоровительную кампания в Волгоградской области включились 605 лагерей, в том числе 23 загородных.	 Все они получили санитарно-эпидемиологические заключения на здания, строения, сооружения, помещения, оборудование и иное имущество, используемое для осуществления деятельности по организации отдыха детей и их оздоровления.	 Как сообщили в Роспотребнадзоре по Волгоградской области, количество детей в отрядах составляет 75% от проектной вместимости организации отдыха детей и их оздоровления. На особом контроле в период подготовки и проведения летней оздоровительной кампании находится вопрос проведения мероприятий по борьбе с грызунами, клещами.	 Загородные лагеря, а также часть пришкольных лагерей провели обработки своих территорий и барьерных зон за пределами лагерей с последующим контролем качества проведенных мероприятий. На сегодняшний день обработано 180 га. Далее профилактические дезинфекционные мероприятия будут проводиться перед каждой сменой.	 Роспотребнадзором проводятся проверочные мероприятия в пришкольных и загородных лагерях. Одновременно идут проверки в отношении поставщиков продуктов питания и предприятий, оказывающих услуги общественного питания в лагерях. Сегодня, 4 июня, во второй день сдачи ЕГЭ по русскому языку, экзамен сдавали более 2,8 тыс. человек. В первый день – 3 июня – в нем приняли участие почти 6,7 тыс. выпускников.	 В проведении экзамена было задействовано 33 пункта проведения экзаменов (ППЭ) – 360 аудиторий. ЕГЭ стартовал штатно: продолжительность экзамена по русскому языку – 3,5 часа. Работа состоит из двух частей и 27 заданий. Результаты нужны выпускникам для получения аттестата и для поступления в вуз.	 По информации Рособрнадзора, для получения аттестата следует набрать не меньше 24 баллов на ЕГЭ по русскому языку, для аттестата с отличием – не меньше 70 баллов за русский язык и получить положительный результат (не ниже удовлетворительного) по всем другим сдаваемым предметам ЕГЭ. Минимальный порог по русскому языку, ниже которого вузы не могут устанавливать проходной балл, – 36 баллов.	 Русский язык – самый массовый экзамен. Он разделен на два дня, чтобы избежать скопления участников. При проведении ЕГЭ в Волгоградской области соблюдаются все меры эпидемиологической безопасности, рекомендованные Роспотребнадзором.	 Свои результаты участники экзамена по русскому языку, сдавшие его 3 июня, получат не позднее 22 июня, сдающие 4 июня – не позднее 23 июня.	 Основной период ЕГЭ в 2021 году проходит с 31 мая по 2 июля. На участие в них зарегистрировано почти 11 тыс. человек. Напомним, первыми экзаменами этого года стали география, химия и литература. Следующий ЕГЭ – 7 июня, выпускники будут сдавать математику профильного уровня. Напомним, что по всем вопросам, связанным с организацией и проведением государственной итоговой аттестации в Волгоградской области, родителям и выпускникам можно обратиться по телефону горячей линии: 8 (8442) 606-607. 30-летний водитель «ВАЗ-2104» и трое пассажиров машины пострадали в ДТП на трассе во Фроловском районе, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области.  	 Водитель ехал накануне днем в сторону Москвы, на 821 км при развороте не убедился в безопасности маневра и столкнулся с попутным автомобилем «Вольво FH». «Четверку» сильно помяло.	  	 Водитель легковушки и трое пассажиров машины в возрасте 58, 61 и 30 лет с травмами госпитализированы.	   В городе-спутнике Волгограда специалисты подрядной организации продолжают создавать современный парк на территории между школами №35 и №37. В настоящее время уже завершена планировка территории, демонтаж старого тротуарного покрытия, подготовлена подушка для укладки тротуарной плитки, а также выполнена санитарная обрезка деревьев. Как сообщили в мэрии, сейчас строители ведут установку бордюрных камней и подготавливают траншею под декоративное ограждение. Кроме того, на следующих этапах создания зоны отдыха специалистам предстоит обустроить здесь детский игровой городок, площадку с батутами, канатную дорогу, установить карусель «Вертушка» и игровой комплекс «Экскаватор», а для ребят постарше развернуть обширную сеть WI-FI с бесплатным доступом в интернет. Также в новом парке оборудуют системы видеонаблюдения, автоматизированного полива и уличного освещения.Отметим, сдача объекта должна состояться накануне нового учебного года. Помимо этой зоны отдыха совсем скоро в Волжском будут благоустроены 6 городских территорий. Сейчас работы ведутся в сквере по ул. Советской, на площади перед Центральным рынком, на улицах Большевистской в пос. Рабочий, Нариманова в 17 микрорайоне, на территории в 23 микрорайоне от ЗАГСа до ФОКа «Авангард».	Более 300 выпускников и студентов восьми организаций среднего профессионального образования Волгоградской области прошли аттестацию по международным стандартам. Экзамены проведены по 11 компетенциям.	 Всего в 2021 году более 2,3 тыс. молодых специалистов проверят знания в новом формате: для них подготовлены 78 аккредитованных центров.	 По информации регионального комитета образования, науки и молодёжной политики, государственную итоговую аттестацию по компетенциям «Веб дизайн и разработка, ИТ решения для бизнеса на платформе «1С: Предприятие», «Программные решения для бизнеса», «Разработка компьютерных игр и мультимедийных приложений», «Электромонтаж», «Банковское дело», «Бухгалтерский учет», «Сетевое и системное администрирование», «Финансы» прошли 265 студентов. Задания в дисциплинах «Бухгалтерский учет» и «Электромонтаж» выполнили 37 человек. Промежуточная итоговая аттестация также организована по специальностям «Кондитерское дело», «Медицинский и социальный уход».	  Демонстрационный экзамен стал частью системной работы Волгоградской области по подготовке высокопрофессиональных кадров в рамках нацпроекта «Образование». Участники испытаний получают специальный документ «Skills Passport», который подтверждает уровень освоения дисциплин.	 Проверка знаний проводится в мастерских, оснащённых высокотехнологичным оборудованием — современные пространства в рамках модернизации создают в колледжах региона. Также на площадках проходят отборочные туры чемпионатов профмастерства «Worldskills» и «Абилимпикс». На Волжском трубном заводе ведущие промпредприятия Волгоградской области обменялись опытом по снижению нагрузки на окружающую среду. Экологическое мероприятие прошло под председательством руководителя облпромторга Натальи Стрельцовой.  	 	 Сегодня свой опыт представили Волжский трубный завод, компании «Себряковцемент», «Волма», «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка», Волжский абразивный завод, Волгоградский алюминиевый завод.	  	 Так, в 2021 году на площадке «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка» планируют завершить проект реконструкции установки первичной переработки нефти и оптимизации блоков оборотного водоснабжения. Также здесь приступают к созданию новой автоматизированной системы экологического контроля. Особое внимание уделяют «зеленой энергии» — напомним, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в ходе рабочей поездки ознакомился с новой солнечной электростанцией, построенной на заводе.	  	 Волгоградский алюминиевый завод внедряет технологию «ЭкоСодерберг», которая является для компании РУСАЛ одним из приоритетных проектов модернизации. В настоящее время данная технология уже применяется на трех электролизерах корпуса №5.	  	 Волжский абразивный завод завершил третью очередь строительства современных газоочистных сооружений, в настоящее время оснащает источники выбросов автоматизированными системами контроля.	  	 «Себряковцемент» в текущем году продолжает обновление парка помольных мощностей и оборудования логистической инфраструктуры. В рамках проекта построят закрытый клинкерный склад емкостью 90 тыс. тонн, главным преимуществом которого является отсутствие пылеобразования при загрузке, хранении и дозировании материала. Для этого планируют построить 4 многокамерных силоса, оборудованных линиями упаковки и обеспечивающих одновременную отгрузку навального и фасованного цемента в автомобильный и железнодорожный транспорт.	  	 Компания «Волма» представила пакет реализуемых экологических проектов, в частности, по уменьшению отходов производства, использования вторсырья и другие. «Развивать производство и выпускать промышленную продукцию, безусловно, необходимо с обязательным соблюдением всех экологических требований. Общая мировая задача заключается в снижении парниковых выбросов, и мы не можем оставаться в стороне. Предприятия Волгоградской области занимают активную позицию, готовы реализовать все обозначенные задачи и уже внедряют наилучшие доступные технологии на своих площадках», — отметила Наталья Стрельцова.	  	 Напомним, Президент России Владимир Путин в ходе обращения к Федеральному собранию поставил задачи по достижению наивысших экологических стандартов, определив это одним из стратегических направлений развития страны.	  	 В настоящее время в Волгоградской области более 60 промышленных предприятий реализуют экологические инвестпроекты. Всего в период с 2017 по 2020 год включительно на эти цели индустриальные организации региона направили более 14 миллиардов рублей. В 2021 году в программы по снижению нагрузки на окружающую среду планируется инвестировать 3,2 млрд рублей, из них 2,9 млрд — на внедрение наилучших доступных технологий.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», опыт волгоградских предприятий федеральные эксперты включают в информационно-технические справочники и рекомендуют для тиражирования. Например, специалисты АО «Каустик» и Волжского абразивного завода приняли участие в создании отраслевого справочника «Производство прочих основных неорганических химических веществ».	  	 Технология «Экологический Содерберг» компании РУСАЛ включена в сборник «Производство алюминия». ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка» актуализирует наилучшие доступные технологии по переработке нефти, а специалисты АО «Волжский оргсинтез» подключаются к работе по направлению «Производство продукции тонкого органического синтеза». 3 июня в Волгограде состоялась торжественная церемония передачи Волгоградскому музею ИЗО портрета Усеина Боданинского, написанного в 1925 году всемирно известным русским писателем, уроженцем нашего региона Ильёй Машковым. Мероприятие прошло на площадке выставочного зала учреждения. - Сегодня, на наших глазах в жизни Волгоградской области происходит без преувеличения грандиозное событие. Мы очень благодарны нашим партнёрам, благотворительному фонду «Лукойл» за этот неоценимый подарок и гордимся, что именно наш региональный музей собрал одну из самых обширных коллекций картин Ильи Машкова, - рассказала заместитель председателя облкомкультуры Елена Евдокимова. Особый символизм церемонии добавило то, что передача портрета состоялась накануне 140-летия со дня рождения знаменитого волгоградского художника.Отметим, портрет Усеина Боданинского долгое время хранился в архиве московского коллекционера Юрия Маримонта. Однако в ходе переговоров Волгоградскому музею ИЗО при финансовой поддержке благотворителей удалось договориться о приобретении картины, и теперь она дополнила собранную в регионе экспозицию, став 99-ым полотном кисти Ильи Машкова. В Волгоградской области зафиксировано за сутки 7 смертей от COVID-19. Две в Волгограде, остальные 5 – в Камышине, в Ленинском, Дубовском, Палласовском и Иловлинском районах. 3 женщины и 4 мужчин.  	 	 Возраст умерших колеблется от 61 года до 82 лет. Но есть и молодой мужчина 41 года. Он вызвал скорую помощь через 4 дня после того, как почувствовал признаки недомогания. Врачи уже ничего не смогли сделать.	  	 У 5 пожилых людей обострились сопутствующие заболевания, врачи, несмотря на принимаемые меры, оказались бессильны.	  	 Оперативный штаб напоминает: при появлении симптомов вирусной инфекции оставайтесь дома и не занимайтесь самолечением. Не рискуйте своей жизнью, а также здоровьем окружающих — обращайтесь за помощью к врачам. На юге Волгограда состоялось выездное совещание комитета облдумы по жилищно-коммунальному хозяйству, жилищной политике и строительству. На нём были обсуждены вопросы завершения проблемных домов.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, в совещании приняли участие руководители региональной инспекции госстройнадзора, УНО «Фонд защиты прав граждан – участников долевого строительства Волгоградской области», компаний-застройщиков.	  	 Первым адресом инспекции стал самый крупный долгострой региона - ЖК «Парк Европейский» в Кировском районе. В 2016 году проект был остановлен, более 1300 человек стали обманутыми дольщиками. Предстояло завершить 13 многоквартирных домов (МКД), большая часть которых была на стадии котлованов.	  	 Областные власти предприняли целый комплекс мер, чтобы помочь восстановить нарушенные права граждан. С применением механизма региональной поддержки на объект был привлечен добросовестный застройщик ООО «Пересвет-Юг». Компанией уже введены в эксплуатацию 7 домов (660 дольщиков). Сдача еще одного МКД планируется этой осенью.	  	 Как показал осмотр, работы ведутся в плановом режиме. Полностью завершить строительство ЖК «Парк Европейский» предполагается до конца 2022 года. В том числе две многоэтажки будет достраивать региональный фонд защиты прав дольщиков. «Дорожная карта» по реализации этих мероприятий сегодня обсуждалась с инициативной группой граждан.	  	 В Красноармейском районе выходит на финишную прямую строительство 21-этажного дома в ЖК «Адмиралтейский». Участники выездного совещания смогли оценить степень готовности и качество работ.	  	 Две высотки данного жилого комплекса более пяти лет значились в списке проблемных МКД, но благодаря усилиями региональных властей, удалось найти выход из ситуации. На объект зашел новый застройщик (ООО «Пересвет-Юг»), который имеет успешный опыт завершения подобных домов.	  	 В феврале текущего года дольщики одной многоэтажки ЖК «Адмиралтейский» уже стали новоселами. На очереди сдача в эксплуатацию второго МКД. Сегодня завершается отделка фасада и мест общего пользования, осуществляется монтаж лифтов, выполняется установка сантехники, благоустройство территории. Планируется, что до конца текущего месяца строительство должно быть завершено.	  	 Возобновлены работы и на другом проблемном доме в Красноармейском районе - на улице 50 лет Октября. В мае решением Арбитражного суда Волгоградской области незавершенное 14-этажное здание передано добросовестному приобретателю ООО «Монумент Плаза». Уже проведены необходимые подготовительные мероприятия. На стройплощадку вышла строительная техника, задействовано порядка 40 рабочих. Ввод дома намечен в 2023 году.	  	 Как отметила председатель профильного парламентского комитета Валентина Гречина, еще одним важным событием стало официальное решение о передаче добросовестному приобретателю второго многоквартирного дома в ЖК «АхтубаСитиПарк» в Волжском. После прохождения всех необходимых процедур соответствующее определение вынес Арбитражный суд. Объект предстоит достраивать ООО «Волгоградская проектно-строительная компания», в 2019 году она успешно ввела первый МКД в данном жилом комплексе.	  	 «Таким образом, возобновлено строительство еще двух проблемных домов – в Красноармейском районе и Волжском, - подчеркнула депутат. - Это очередное подтверждение того, что регион выполняет свои обязательства. В целом год складывается достаточно успешно. К настоящему времени удовлетворены требования граждан, вложивших средства в возведение 6 домов, - 718 человек получили ключи от долгожданных квартир. Набранные темпы позволяют говорить о том, что задача, поставленная губернатором, – в 2021 году восстановить права пострадавших дольщиков 12 долгостроев – будет выполнена».	  	 В Волгоградской области успешно реализуется комплекс разноплановых мер, направленных на защиту интересов обманутых дольщиков. Эта деятельность регламентирована соответствующим региональным законом. Вопрос находится на личном контроле главы региона. Консолидированы усилия органов исполнительной и законодательной власти, областной прокуратуры.	  	 Результат совместной системной работы: за прошедшие семь лет новоселами стали около 8 тысяч семей, введены в строй 88 МКД, которые в разное время входили в региональный реестр проблемных объектов. В данном списке сегодня значится 16 домов. Губернатор Андрей Бочаров поручил обеспечить максимальное выполнение мероприятий по восстановлению прав пострадавших участников долевого строительства к 2023 году. Опыт Волгоградской области получил высокую оценку на федеральном уровне и рекомендован для распространения в других регионах страны. На предприятии дан старт реконструкции одного из важнейших объектов – установки ЭЛОУ АВТ-5, что позволит увеличить производительность установки и процент выхода керосина и дизельной фракции.	 На установке, предназначенной для подготовки сырой нефти к переработке и первичной переработки обессоленной и обезвоженной нефти, будут установлены новые теплообменники, холодильники, емкости и насосы, построена новая трансформаторная подстанция, смонтирована новая система электроснабжения. Кроме этого, будет произведена 100% замена приборов КИПиА на современную распределительную систему управления с ее интеграцией в Центр управления производством.	 На данный момент – это крупнейший проект в рамках модернизации ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка». Реконструкция установки позволит не только облегчить ее управление, сократить энергозатраты на переработку нефти, но и увеличит мощность более чем на 300 тыс. тонн в год, что повысит производительность всего предприятия в целом!	 Окончание работ запланировано на ноябрь 2022 года. Компания «ЛУКОЙЛ» является одним из стратегических партнеров Волгоградской области, реализуя масштабные инвестпроекты, направленные на укрепление экономического потенциала региона и России, а также участвуя в реализации социальных программ, выполняя взятые на себя обязательства. Всего за последние пять лет в развитие волгоградского нефтезавода «ЛУКОЙЛ» вложил около 48 миллиардов рублей. Все виды бензинов и дизтоплива выпускаются по стандарту ЕВРО-5.	 В мае 2021 года на Волгоградском НПЗ запущена уже вторая для предприятия солнечная электростанция - ее мощность  составила 20 МВт, что позволит увеличить суммарную мощность двух объектов зеленой энергетики до 30 МВт. На этой неделе в Кировском районе Волгограда специалисты подрядной организации завершают фрезерование проезжей части на ул. Шекспира и готовятся в первые же погожие дни приступить к укреплению основания дороги, а затем и к укладке первого, выравнивающего слоя асфальта. Как сообщили в мэрии, в рамках госконтракта строителям предстоит капитально отремонтировать порядка 6 тыс. м2 покрытия. Для этого планируется использовать свыше 1300 тонн щебёночно-мастичного асфальтобетона. Низкая загруженность ул. Шекспира, которая соединяет жилой массив Бекетовки со Второй продольной магистралью, позволила организовать работы без полного перекрытия дороги. Сдача объекта должна произойти уже в ближайшие месяцы.Отметим, в 2021 году в Кировском районе Волгограда будут реконструированы восемь проездов общей протяжённостью порядка 5 километров, среди которых ул. Федотова, ул. Федорова, ул. З. Маресевой, ул. Майская, ул. Лавровая, пер. Советский. Вчера около 22 часов на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Тракторозаводском районе.	 На улице Бардина в одной из квартир многоквартирного 4-этажного дома горели домашние вещи на площади 40 квадратных метров. Пожарные расчеты специализированной пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 22:11. Есть пострадавшие. Причина пожара устанавливается. В Тракторозаводском районе Волгограда в скором времени расселят ещё один многоквартирный дом. По информации государственного жилищного надзора Волгоградской области, под снос пойдёт здание №16 на ул. Героев Тулы. Недавно инженеры подрядной организации начали подготавливать жилое строение к предстоящему капитальному ремонту, однако, как выяснилось в ходе обследования, несущие конструкции дома имеют критические повреждения и не подлежат обновлению. Кроме того, сложившая ситуация несёт потенциальную угрозу жильцам, ведь в любую секунду здание может начать разрушаться.Свои выводы эксперты направили в госжилнадзор, который инициировал заседание межведомственной комиссии. После недолгих обсуждений специалисты согласились с представленными документами и постановили поставить собственников в очередь на расселение, а дом – снести.	Тракторозаводский райсуд Волгограда вынес приговор уже осуждённому Шишлину. Он признан виновным в угрозах надзирателю.	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Тракторозаводского райсуда, Шишлин, приговорённый к 4,5 годам, отбывает наказание в колонии №9 на окраине Волгограда. Он грубо оскорбил инспектора и даже пообещал разбить тому голову.	  	 Подсудимый, которому оставался всего месяц до выхода на свободу, вину не признал. И объяснил, что инспектор обозвал его последними словами, в ответ на что он и пообещал проучить его. Но не собирался выполнять свою угрозу.	  	 Суд добавил Шишлину к не отбытому месяцу ещё два года с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Приговор суда в законную силу не вступил и может быть обжалован. В районах Волгограда бригады МБУ «ЖКХ» в течение всего дня патрулировали городские улицы и по необходимости ликвидировали точки скопления осадков, откачивали воду, освобождали «ливневки» от принесенного потоками воды мусора. Также производилась очистка дорог от грунтовых наносов.	 Так, в Советском районе силами коммунальных служб ликвидировано скопление осадков у дома №45 на ул. им. М. Чембарова. Специалисты произвели откачку воды и освободили коллектор от мусора и временно приподняли крышки ливнеприемника для увеличения пропускной способности ливневой канализации.	 По данным пресс-службы мэрии Волгограда, у дома №68 по ул. им. акад. Комарова коммунальщики очистили от грунтовых наносов парковочную зону и дорожное полотно. В общей сложности вывезено порядка 15 кубометров грунта.	 По сигналу жителей домов по ул. им З. Маресевой, ул. им. Воронкова и ул. им. Р.Люксембург, администрация Кировского района указала обслуживающим данные МКД компании на необходимость  оперативно устранить нарушения в работе, в том числе по прочистке ливневок во дворах. Сроки и качество проведения мероприятий  взяты муниципалитетом на контроль.	 Как сообщал RIAC34.RU ранее, сегодня в течение дня в Волгограде наблюдается сочетание сложных метеорологических явлений из-за прихода в регион сразу нескольких атмосферных фронтов. К обеду среды, 2 июня, в областном центре выпало свыше половины месячной нормы осадков.  Дорожные и коммунальные службы продолжают постоянное патрулирование ситуации на территории город, работая в непрерывном режиме,  Первые два июньских дня принесли в Волгоград небывалые осадки. Сегодняшний утренний ливень местами наполнил, как бассейны, городские магистрали.	 В Кировском районе в районе остановки «Химтехникум» Вторая Продольная вышла из берегов. Волны перекатываются через высокие бордюры и заливают тротуар. Скорость движения на этом участке не более 5 км в час. Перейти дорогу на светофоре представляется возможным только вброд. Не справляется с потоком осадков на ряде участков улицы Кирова, Электролесовская. У последней от осадков особенно пострадали две полосы, ведущие в южную сторону в районе «Нефтемаша». Вода стоит почти вровень с бордюрами, транспорт движется с минимальной скоростью.На пересечении Электролесовской и улицы Чебышева потоки дождя смыли весь мусор частного сектора на проезжую часть. Участок дороги в сторону центра усыпан пластиком, пакетами, вперемешку со щебенкой.О затопленных тротуарах и дорогах сообщают в соцсетях жители как северных, так и южных районов. По оценкам волгоградцев, с ливнем идеально справилась новая дорога по улице им. Максима Загорулько за «Акварелью», там чистый асфальт, пробок нет.По прогнозам синоптиков, дожди будут идти в Волгограде еще два дня. Завтра ожидается умеренный дождь, туман, слабый ветер, температура воздуха составит +17..+15 °C. В пятницу на фоне осадков столбик термометра опустится до +13..+15 градусов Цельсия.Общественная палата Волгоградской области в своём нынешнем составе завершает полномочия. Трехлетний срок истекает 14 сентября 2021 года.	  	 Волгоградская облдума объявила о начале формирования следующего состава ОПВО. В течение двух недель некоммерческие организации должны направить губернатору и в региональный парламент представления по кандидатурам новых членов палаты.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, в соответствии с законодательством ОПВО обеспечивает взаимодействие жителей региона с органами власти в целях учета интересов, защиты прав и свобод граждан, а также осуществляет общественный контроль за деятельностью властных структур. Палата состоит из 30 членов. Кандидатуры выдвигают зарегистрированные на территории региона общественные объединения и некоммерческие организации. Одна треть утверждается губернатором, вторая треть – областной Думой. Согласованные ими представители определяют состав остальной трети Общественной палаты.	  	 Кандидатуры членов Общественной палаты, утверждаемых региональным парламентом, будут рассмотрены на заседании профильного комитета облдумы 16 июня.	  	 «Мы все заинтересованы в том, чтобы новый состав Общественной палаты Волгоградской области продолжил дело своих предшественников в отстаивании интересов и законных прав жителей нашего региона», – заявила председатель комитета облдумы Татьяна Бухтина. Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на концерт-спектакль Творческой лаборатории Дарии Фёдоровой «Судьба женщины». Это история трёх женщин, влюбленных в одного мужчину, рассказанная языком старинных русских романсов и современным поэтическим слогом.	  	 Романсы прозвучат в исполнении лауреата международных и всероссийских конкурсов, артистки Волгоградского музыкально-драматического Казачьего театра Дарии Фёдоровой в сопровождении пианистки, лауреата международных конкурсов, концертмейстера Волгоградского музыкально-драматического Казачьего театра Елены Авдеевой и скрипача Волгоградской филармонии Ильи Яцухно.	  	 Стихи прочитают поэты: член Совета молодых литераторов при Волгоградском региональном отделении Союза писателей России, кандидат филологических наук Алёна Дорохова и лауреат международных и всероссийских поэтических конкурсов Надежда Полетаева.	  Концерт состоится 6 июня в 16.00 в виртуальном концертном зале Библиотеки по адресу: ул. Мира, 15 (цоколь). Вход свободный. Возрастные ограничения: 12+. Телефоны для справок: (8442) 33–11–50 (Отдел внешних коммуникаций и проектной деятельности), 8–902–382–91–62 (Ольга Маруга). Выставочный зал Волгограда приглашает на мастер-класс по живописи «Клубничное настроение». Организатор – студия живописи под руководством члена Союза художников России Ирины Тур. Художник обещает научить писать клубнику с натуры - в вазочках, россыпью и единичные ягоды.	  	 Открыта предварительная запись по телефону: +7 (906) 165-72-90.	  	 В течение июня по четвергам и воскресеньям все желающие, независимо от возраста и умения рисовать, могут посетить студию живописи в каждые четверг и воскресенье. В эти дни пройдут студийные занятия по рисунку и живописи. Сегодня, 1 июня, губернатор Андрей Бочаров встретился с многодетными мамами Волгоградской области и женщинами, воспитывающими приемных малышей и детей-инвалидов. Встреча, состоявшаяся в зале Воинской и Трудовой Славы, приурочена к Международному дню защиты детей.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, на встречу с губернатором пришли сегодня десять мам, в семьях которых в общей сложности воспитывается 62 ребенка.	  	 Андрей Бочаров поздравил их и всех жителей региона с Международным днем защиты детей: «Вы представляете 30-тысячный коллектив многодетных семей Волгоградской области, в которых воспитывается порядка ста тысяч детей. Мы с вами вместе решаем задачи, прорабатываем предложения, которыми руководствуемся в своей деятельности по поддержке многодетных семей, — отметил глава региона».	 Одной из главных тем обстоятельного доверительного диалога стало внедрение новой меры поддержки: жилищных сертификатов. Новый механизм выработан по результатам диалога с жителями, встреч с многодетными семьями. Теперь семьи могут выбрать, что им необходимо: сертификат или земельный участок. Ранее такой альтернативы не было.	  	 «Мы разработали и приняли региональную концепцию обеспечения земельными участками многодетных граждан на территории Волгоградской области, в которой предусмотрели для семей, пока не готовых по разным причинам строить свой дом, возможность получения целевого сертификата для улучшения жилищных условий. Сертификат стоимостью 300 тысяч рублей многодетная семья, признанная в установленном порядке нуждающейся в улучшении жилищных условий, сможет использовать для покупки квартиры на первичном рынке жилья, земельного участка, а также при погашении действующего ипотечного займа или при оформлении нового, — пояснил губернатор. — Рассчитываю, что новый механизм поддержки будет востребован многодетными семьями. Со своей стороны, предлагаю вам включиться в работу: механизм мы будем совершенствовать, прошу вас представить свои предложения».	  	 Работа по исполнению поручения Президента России по обеспечению многодетных семей бесплатными земельными участками для жилищного строительства продолжается в регионе с 2012 года. За это время предоставлено свыше 11 тысяч таких участков, однако только часть из них имеет необходимую инфраструктуру для начала жилищного строительства. Выбор — земля или сертификат — поможет многодетным успешнее решать «квартирный вопрос». При разработке механизма учтен опыт других регионов.	  	 Еще одной темой стала поддержка многодетных семей в селах. Евгения Ларионова, мама пятерых детей из Городищенского района, отметила важность предоставления помощи на основе социального контракта — это становится существенным подспорьем. Губернатор поставил задачу проработать дополнительные варианты предоставления помощи большим семьям в ведении личного подсобного хозяйства.	  	 Участники встречи поблагодарили за действующий в регионе комплекс социальных мер, в том числе обеспечение школьников горячим питанием — задачу, поставленную Президентом, Волгоградская область выполнила одной из первых в стране, и работа в этом направлении продолжается.	  	 Были рассмотрены также вопросы развития и образования детей-инвалидов. Чтобы особенные ребята смогли получить необходимые знания и подготовиться к будущей профессии, Волгоградская область взяла на себя ряд дополнительных обязательств: совершенствуется материально-техническая база специализированных учреждений, новые возможности создают в школах-интернатах. Это направление остается одним из ключевых.	  	 Последние семь лет поддержка института семьи, материнства и детства, а также тех, кто в этом нуждается, является приоритетом для властей. Работа, которую проводит Волгоградская область в этом направлении, неоднократно была отмечена на федеральном уровне и рекомендована к тиражированию в других субъектах РФ.	  	 С 2014 года в регионе появилось большое количество эффективных мер соцподдержки, решен вопрос с очередностью в детские сады, с организацией бесплатного питания для младшеклассников, продолжается обновление инфраструктуры в сфере образования, здравоохранения, культуры, благоустраиваются территории для семейного отдыха и досуга.	  	 Многие эффективные меры были внедрены по предложению губернатора по итогам его встреч с жителями, с родителями детей-инвалидов, многодетными и т.д. В частности, с подачи Андрея Бочарова в регионе многодетным в полтора раза увеличена ежемесячная компенсация платы за ЖКУ, введена дополнительная соцподдержка при исчислении транспортного налога.	  	 С 2014 года вдвое вырос объем средств на поддержку именно больших семей с детьми. Действуют региональные программы в сфере жилищного обеспечения в формате компенсации части расходов по оплате процентов по ипотеке. Службы социального сопровождения организуют оказание комплексной помощи семьям с детьми, развиваются программы реабилитации и абилитации для детишек с ограниченными возможностями здоровья, инклюзивное и специальное образование. В Волгограде прошла физкультурно-оздоровительная акция «Старт к здоровью». Она была приурочена к Всемирному дню без табака,	  	 Акция под лозунгом «Я за некурящую Россию. А ты?» состоялась на территории Центрального парка культуры и отдыха. Проект носит информационный характер, позволяет публично выразить свою поддержку выбору быть свободным от табака и никотина, а кроме того, дает новые знания о здоровом образе жизни.	  	 В мероприятии приняли участие 10 команд, включая представителей комитета физической культуры и спорта Волгоградской области, депутатов регионального парламента, сотрудников медицинских и профсоюзных организаций, областного центра развития и контроля качества социальных услуг, спортсменов и сторонников здорового образа жизни.	  	 Открыл соревнования волонтерский забег, в рамках мероприятия также работала интерактивная площадка «Палатка здоровья», медики провели квест «На пути к ZОЖ», а также состоялся мастер-класс по скандинавской ходьбе «Здоровое долголетие». Жители Волгоградской области в возрасте до 35 лет могут стать участниками всероссийского конкурса молодежных инновационных проектов "Развивай!" с призовым фондом 5 млн рублей. Учредителем выступил Тамбовский государственный университет имени Г.Р. Державина в целях активизации среди молодежи инновационной проектной деятельности.	 На конкурс принимаются проекты по двум номинациям:"Развивай себя!" и "Развивай университет!". Первая номинация включает в себя проекты, помогающие более эффективно учиться, построить траекторию личного и профессионального развития, планировать время, в том числе в области физической культуры и спорта. Во второй номинации могут участвовать проекты, формирующие способности студентов для отбора участников различных мероприятий и формирования команд проектов, сбор цифрового следа и проектирование индивидуальных образовательных траекторий, а также образовательные продукты и технологии для совершенствования предпринимательских компетенций в образовательном процессе.	 Заявки принимаются до 15 сентября включительно. Полуфинал состоится 20-25 сентября в режиме онлайн, финал — 20-21 октября в очном формате.  	 Для победителей полуфинала сотрудниками Тамбовского университета будет организована акселерационная программа, в ходе которой они смогут доработать свои проекты и представить их в финале конкурса. В случае невозможности личного присутствия допускается дистанционное участие. Регистрация проходит онлайн по адресу: конкурсразвивай.рф. Приветствуется участие проектных команд вузов региона. Сегодня в Волгоградском областном театре кукол отмечают двойной юбилей заведующей труппой Елизаветы Механцевой. Первый связан с возрастом, второй с театром кукол, в котором она проработала 55 лет.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе театра, однажды попробовав работать с куклой, она более не смогла представить себе иной работы: «Я себя в другой профессии не вижу. Наверное, мне в этом повезло. Я пришла именно в ту профессию, которая мне послана богом».	  	 Свою первую роль Елизавета Петровна помнит до мельчайших подробностей, называя ее своей «песней без слов». Ведь её героем оказался добрейший Пёсик из спектакля «Рим-тим-ти», не умеющий разговаривать. Девушка выросла в большого мастера. На её счету сотни ролей и десятки учеников, ставших впоследствии ее коллегами. Волгоградский областной театр кукол стал для нее без преувеличения родным домом.	  	 Творческую биографию Механцевой с полным основанием можно считать примером безграничной преданности профессии и театру. Более 170 ролей сыграла Елизавета Петровна. Каждая роль для неё становилась особенной и любимой: Принцесса, Королева, хитрая Лиса, трусливый маленький Зайка.	  	 45 лет служила Елизавета Механцева артистом-кукловодом, а в 2011 году легко и быстро освоила новое направление деятельности и стала ассистентом режиссёра, и в 2020 её назначили заведующей труппой. Но даже на этой сложной должности она остаётся в прекрасной актерской форме и при необходимости, может быстро, с одной репетиции, ввестись на роль, заменить практически любого артиста.	  	 Очень тёплые слова признания и благодарности произнесла в адрес юбиляра директор театра кукол Александра Николаенко. Авария произошла вчера в половине двенадцатого ночи в Нехаевском районе.  23-летний водитель, управляя мотоциклом «ИЖ Юпитер-5» без государственного номера, ехал по ул. Молодежной.  Напротив дома №13 в поселке Роднички на повороте не справился с управлением и допустил съезд с дороги с последующим опрокидыванием в кювет. В результате ДТП мотоциклист скончался на месте. В Волгоградской области набирает темпы очное предварительное голосование «Единой России». На счётном участке №1 в Волгограде (гимназия №1) побывал руководитель реготделения партии Сергей Горняков.	  	 Он отметил высокую организацию работы участка: голосование проводится с соблюдением всех санитарно-эпидемиологических требований Роспотребнадзора. Поддержать участников предварительного голосования люди приходят семьями. Избиратели выражают свою гражданскую позицию и голосуют за преобразования, которые происходят в каждом муниципальном районе Волгоградской области.	  	 Первый заместитель спикера облдумы Сергей Булгаков уже проголосовал, отметив, что «Единая Россия» - единственная российская партия, применяющая процедуру предварительного голосования.	  	 «Предварительному голосованию, которое в этом году проводится как онлайн, так и очно, предшествовала большая работа, – заметил парламентарий. – Наши кандидаты проводили встречи с избирателями, вели активную агитационную программу. Мы видим, что ПГ позволяет увидеть участников процедуры в деле, узнать, на что способен человек и каким лидером он будет в дальнейшем».	  	 Голосование активно проводится в районах области. Своим мнением делятся жители.	  	 Владимир Борисенко, председатель Урюпинского городского совета ветеранов, боевой офицер, полковник в отставке: «Очень важно для нас, ветеранов то, что организовано предварительное голосование. Это дает возможность познакомиться с кандидатами в депутаты. Мы ветераны очень дотошный народ: а что он сделал, что он сделает? Все хотим знать и быть уверенными, что наш голос пойдет региону на пользу. Должны избираться достойные, которые будут продолжать курс развития области. Я уже проголосовал, все прошло хорошо, спокойно, все настроены доброжелательно».	  	 Нина Бударина, директор Лебяжинской средней школы Камышинского района: «Есть возможность поближе познакомиться с кандидатами – есть выбор. И, конечно, я хотела бы отдать свой голос за кандидата, который бы защищал интересы жителей Камышинского района».	  	 Студентка 2 курса ВолГУ Елизавета Коробова: «Считаю, что предварительное голосование Единой России — это хорошая идея. Обычно кандидатов в депутаты от многих партий выбирают за закрытыми дверями, без участия жителей. Единая Россия позволяет всем зарегистрироваться на праймериз, каждый житель может принять активное участие в голосовании. Мы с друзьями обсуждали кандидатов: есть интересные люди, активные политики команды Волгоградской области, благодаря которым регион будет дальше развиваться».	  	 Глава Волгограда Виталий Лихачев: «Главный принцип, которым я руководствовался, выбирая кандидатов, — чтобы они умели и знали, как работать в команде, и помогали развитию Волгоградской области. Задач много. Есть губернатор, который эти задачи обозначает, есть люди, которые их выполняют. Вот и будем их поддерживать».	  	 Евгений Москвичев, депутат ГД РФ: «Люди должны приходить на участки, чувствовать праздник, общаться. Я уже объехал четыре участка. Меня радует, что волгоградцы охотно идут и голосуют. Планирую сегодня объехать и другие участки, в том числе в городе Волжском. После 20.00 начнется активная работа штаба. Уверен, что в целом выборы пройдут достойно». В Волгоградской области организована проверка по факту гибели 14-летнего подростка. Его тело было обнаружено вчера вечером в одном из водоемов, недалеко от поселка Эльтон в Палласовском районе	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального СУ СК РФ, по предварительным данным, накануне школьник в компании 15-летнего друга и 4-летнего брата отправился искупаться. Мальчик утонул у них на глазах. Старший пытался его спасти, но не смог.	  	 Тело удалось отыскать только через несколько часов в ходе организованной совместно с сотрудниками МЧС поисковой операции. За прошедшие сутки на дорогах Волгоградской области выявлено 742 нарушения ПДД, задержаны 28 нетрезвых водителей.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ, в Волжском в 10 часов утра 33-летняя женщина-водитель не справилась с управлением автомашиной «ВАЗ-2105» и врезалась в металлический забор. Не справилась, потому что уже с утра находилась под хмельком.	  	 Женщина получила ушибы и обратилась в больницу за помощью. В Волгоградской области за прошедшие сутки зарегистрировано 25 пожаров. Из них 13 загораний мусора и 8 загораний травы.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе регионального ГУ МЧС, поздно ночью загорелся деревянный дом в хуторе Бобровский Серафимовического района. Пожарные расчеты 18-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение за 25 минут. К сожалению, есть пострадавший. Причина пожара устанавливается. Волгоградский театр «Царицынская опера» представит в День защиты детей 1 июня балет «Сказка о Спящей красавице». Партии исполняют воспитанники балетной школы, многие из них – ещё школьники.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе театра, по интерпретированному под возраст героев сюжету сказки все персонажи – дети. Так, принцесса Аврора ребенок, так же, как и принц, как Красная Шапочка и Серый волк, Золушка – подросток, так же, как и феи. Примечательно, что юные воспитанники балетной школы нередко участвуют в постановках волгоградского театра оперы и балета.	  	 Школа балета – лауреат международных конкурсов во Франции, Германии, России. В ней занимается около 150 детей от 3 до 14 лет. Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на выставку живописи и графики Валентины и Варвары Кузнецовых «Дочки-матери».	 В экспозиции представлены живописные и графические работы талантливого семейного дуэта. Это пейзажи и натурные зарисовки, фантазийные работы и иллюстрации к сказкам собственного сочинения, выполненные в декоративном и реалистическом стилях.Выставка «Дочки-матери» будет экспонироваться с 1 по 30 июня в выставочном зале 4 этажа в режиме работы библиотеки по адресу: ул. Мира, 15. Вход свободный. Возрастные ограничения: 6+. Дополнительная информация: events@vounb.ru (Отдел внешних коммуникаций и проектной деятельности), тел. (8442) 33–11–50. В театральном пространстве Волгограда возник необычный во многих отношениях спектакль «Обнимая небо». Авторы его – доценты Волгоградского института искусств и культуры режиссёр Юлия Скворцова и хореограф Татьяна Аксёнова. Спектакль посвящён Победе в Великой Отечественной войне.	  	 В чём его необычность? Начать с того, что среди исполнителей наблюдается лишь один профессиональный актёр – Владимир Гордеев, хорошо известный и любимый поклонниками Волгоградского ТЮЗа. Да и то, занят всего лишь в одной сцене вместе с преподавателем ВГИИК Светланой Ивушкиной. Правда сцене – ключевой и исполненной на одном дыхании и на фантастическом напряжении.	  	 Остальные исполнители – студенты волгоградских вузов. А поскольку премьера спектакля произошла в зале политеха, наполненном их сверстниками и коллегами, актёры старались на полную катушку, не щадя себя. Да так, что здоровый энтузиазм со сцены волнами накатывался на зал, ощущаясь почти физически.	  	 Необычность спектакля не столько в подобранном материале – он, как раз, был достаточно традиционен: воспоминания фронтовиков, стихи, песни, фото. Но вот подача его была в высшей степени оригинальна. В первую очередь, это касается хореографии. Победитель многих престижных конкурсов (в том числе, международных) Татьяна Аксёнова облекла спектакль в хореографические одежды, которые с первого взгляда кажутся странными. Но потом захватывают тебя целиком, без остатка, и, кажется моментами, что ты уносишься в какую-то параллельную вселенную, где душа распахивается настежь.	  	 Наверное, такое состояние и называют катарсисом – очищением.	  	 Спектакль шёл полтора часа. И все эти полтора часа в зале стояла тишина, которую принято называть мёртвой. А потом – долгие овации, зал стоя приветствовал молодых актёров, которые сумели что-то понять в горьких судьбах своих дедов и прадедов. Понять и передать ныне живущим. В Волгограде в центральном парке культуры и отдыха завершился фестиваль ParkSeason. Посмотреть на творчество своих кумиров - Клавы Коки, Дани Милохина, Ольги Бузовой, групп "Папин Олимпос", "Krec" ,"Rasa" и других пришли тысячи волгоградцев. И не только молодежь, но и семьи с детьми.  Первые несколько часов фестиваля волгоградское солнце нещадно изматывало, как артистов, так и гостей. На танцполе у сцены оставались лишь самые преданные поклонники. Большинство волгорадцев  захватили с собой пледы и расположились в тени прямо на траве.  Помимо концерта на фестивале работали лаундж-площадка, лекторий под открытым небом, организаторы предусмотрели в жару даже пенную вечеринку. Из огромной пушки прямо на траву вылетали залпы пены, в которой резвилась детвора.  Но главным событием все же была музыкальная программа. Волгоградцы ждали своих кумиров, вызывали их громкими аплодисментами. А иногда били готовы даже петь за них. Так произошло, когда на сцену вышла Анэт Сай. Певица недавно перенесла операцию на связки, и это был ее первый выход на публику после длительной реабилитации. Петь она пока еще не может, но ее фанаты не хотели отпускать ее без песни. И тогда Анэт Сай  предложила поднять руки тех, кто от начала до конца знает ее песню"Слезы". Из десятков рук певица выбрала волгоградскую девушку Кристину, которая поднялась на сцену и зажгла вместе со звездой.  Ольгу Бузову волгоградцы ждали на солнцепеке почти час. Когда она вышла, то исполнила свои хиты, в том числе, «Нам будет жарко». Многие из них она сопровождала рассуждениями про себя, заявив своим поклонникам, что "ей 35 и она дурочка". То ли это шутка, то ли волгоградская жара, это поклонники так и не поняли.Не обошлось и без перлов. "Иногда лучше молчать, чем говорить, поэтому я буду петь для вас", - заявила Бузова, удивив публику умозаключением.   Когда Бузову проводили со сцены и зрители остались наедине с ее мужским балетом, оказалось, что выступление не окончено. Звезда переоделась в другой костюм и продолжила петь под визги юной публики.   Кстати, самых звонких визгов и криков был все же удостоен другой кумир молодежи - Даня Милохин. За его перемещением следили сотни детских глаз, и стоило ему подойти к ограждению, юные зрители волной перетекали к нему. Выйдя на сцену, он сообщил поклонникам, что сейчас вместе с ними запишет ролик для тик-тока. И в толпу полетели игрушки, а потом поклонники по очереди кричали с одной стороны - "Даня", а с другой - "лох". Что из этого получилось, поклонники увидят у него в тик токе.  Перед выходом на сцену он рассказал журналистам, что Волгоград его удивил масштабами, красотой, приятным климатом. По рассказам своих друзей он ехал в деревню, а приехал в прекрасный мегаполис. Со сцены он призвал своих поклонников любить свой замечательный город.  Не обошлось без технических трудностей, когда на сцену вышел "Папин Олимпос". Живой звук требовал настройки, но поклонники терпеливо ждали. Кстати, участники группы родом из Волгограда, и несмотря на то, что успели стать известны далеко за его пределами, в родном городе ждали жаркий прием. И получили его. Волгоградцы пели вместе с ними такие хиты как "Холодно", " Я удалю тебя из друзей", а на песне про школу подпевали уже не только дети, но и родители.   На фестивальную сцену сегодня также выходили Дмитрий Венгеров, Slame, Миша Марвин, Krec. Последними волгоградскую публику раскачивали группа Rasa и Клава Кока. 3 июня в выставочном зале Волгоградского музея изобразительных искусств имени Ильи Машкова состоится торжественная церемония передачи произведения выдающегося художника, нашего земляка Ильи Машкова - «Портрет Усеина Боданинского». Как сообщает пресс-служба учреждения культуры, картина будет подарена музею благотворительным фондом «ЛУКОЙЛ». Портрет входит в так называемую «курортную» серию, созданную художником в 1925 году в Крыму. Серия признана одной из вершин позднего творчества автора. Работа является прекрасным образцом портретной графики 1920-х годов и связана с господствовавшим в советском искусстве типом портрета, отражающим образы новой советской интеллигенции. Произведение имеет не только художественную, но и историческую ценность. На портрете запечатлен яркий персонаж - Усеин Боданинский (1877-1938) - крымско-татарский художник, педагог, исследователь культуры Крыма. Выпускник московского Строгановского художественно-промышленного училища, Боданинский впоследствии стал основателем и первым директором Бахчисарайского музея-заповедника, где Машковым была создана пейзажная серия. Как и Машков, он мечтал о глобальных культурных преобразованиях в обществе, работал над идеей создания музея под открытым небом и превращения Бахчисарая в город-музей. В 1938 году Усеина Боданинского постигла судьба многих представителей интеллигенции - он был репрессирован. Портрет сохранен учеником и помощником Машкова - Иосифом Борисовичем Маримонтом (1912-1992) в составе частного художественного собрания. Благодаря содействию некоммерческой организации «Благотворительный фонд «ЛУКОЙЛ» работа приобретается для музея у сына и наследника И.Б.Маримонта - Юрия Иосифовича Маримонта. Произведение «Портрет Усеина Боданинского» дополнит одну из самых крупных и самобытных коллекций работ И.И.Машкова в мире – в фондах музея уже находятся 98 его картин. Произведения живописи и графики Ильи Машкова собирались Волгоградским музеем изобразительных искусств на протяжении 1960-1980-х гг. Последнее приобретение было сделано в 1985 году. Начиная с 1990-х гг. музей не имел возможности расширить коллекцию. Ее пополнение в юбилейный год художника с мировым именем - историческое событие не только для учреждения культуры, но для Волгоградского региона и России в целом. В Еланском районе построят новую дорогу к хутору Алявы от автотрассы Жирновск - Рудня - Вязовка - Михайловка - Кумылженская - Вешенская (Ростовская область). Как сообщает комитет архитектуры и градостроительства Волгоградской области, основная часть проекта планировки территории и основная часть проекта межевания территории для размещения линейного объекта регионального значения утверждена приказом ведомства. Общая протяженность трассы составит 4,68 километра. Расчетная интенсивность движения - 133 автомобиля в сутки. - Проектируемая подъездная автомобильная дорога к х. Алявы в Еланском районе является дорогой общего пользования. Трасса от нулевого пикета до пикета 12+15 проложена по землям Журавского сельского поселения, с ПК12+15 до ПК33+72 проложена по землям Алявского сельского поселения. С ПК33+72 до ПК46+76,50 (КТ) проектируемая дорога расположена в границах застройки населенного пункта, - пояснили в Облкомархитектуры. 28 мая в Волгоградской области состоялся государственный выпускной экзамен (ГВЭ) по математике для учащихся 11 классов. Как сообщает региональный комитет образования, науки и молодежной политики, проверка знаний прошла в штатном режиме на базе 48 пунктов – 149 аудиторий. - Так же, как и во время единого государственного экзамена, во всех аудиториях велось видеонаблюдение, работали общественные наблюдатели. Их главная задача – мониторинг соблюдения порядка проведения государственной итоговой аттестации (ГИА) участниками и организаторами, - отметили в Облкомобразования. В Волгоградской области на ГВЭ-11 зарегистрировано более 1,1 тыс. человек, из них 946 – это выпускники текущего года, которые сдают экзамены (русский язык и математику) для получения аттестата. Напомним, в этом году пройти итоговую аттестацию в форме ГВЭ могут не только участники с ограниченными возможностями здоровья, но и выпускники, не планирующие поступать в вуз. Особое внимание уделяется безопасности. На региональном уровне и во всех муниципалитетах организовано тесное взаимодействие с подразделениями МВД России по вопросу охраны общественного порядка в пунктах проведения экзаменов (ППЭ) и на прилегающих к ним территориях. Во всех ППЭ дежурят медики, педагоги-психологи. Экзамены проходят с соблюдением мер эпидемиологической безопасности, рекомендованных Роспотребнадзором. Резервный срок сдачи ГВЭ по математики – 16 июня. Напомним, ГВЭ по русскому языку выпускники сдавали 25 мая – 8 июня предусмотрен запасной день испытания. Сдать экзамены в резервные сроки смогут ребята, пропустившие или не завершившие написание экзаменационной работы в основной день по уважительной причине, подтвержденной документально, а также получившие неудовлетворительный результат. ЕГЭ стартует 31 мая. В этот день выпускники будут сдавать географию, литературу и химию. Телефон горячей линии по вопросам проведения государственной итоговой аттестации в Волгоградской области 8 (8442) 606-607. Массированный рейд по выявлению нарушений в сфере транспортировки и размещению отходов провели инспекторы комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области совместно с сотрудниками полиции. По его результатам составлено 9 административных протоколов.	 Рейд прошел на территории Краснооктябрьского, Дзержинского, Советского и Городищенского районов. Экологи дежурили на постах ГАИ и патрулировали территории вблизи закрытых решением суда свалок. В ходе рейда выявлены такие нарушения природоохранного законодательства, как перевозка отходов без соответствующих документов, тентов и пологов, нарушение правил благоустройства, а также сброс отходов на почву.	 Как отмечает пресс-служба комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, подобные проверки проводятся регулярно и дают ощутимые результаты. За истекший период 2021 года в рейдовых мероприятиях за нарушения требований природоохранного законодательства инспекторами составлено более 170 протоколов. Представители МБУ «Волгоградзеленхоз» демонтируют конструкции скейт-площадки, установленной на верхней террасе Центральной набережной. Для проведения восстановительных работ сооружение переместят на базу службы, а после ремонта вернут на прежнее место.	 Площадка для скейтбордистов была установлена несколько лет назад. Ввиду того, что скейт-парк пользуется спросом у молодежи, за время интенсивной эксплуатации обшивка и часть соединительных креплений сооружения пришли в неудовлетворительное состояние. Теперь их будут ремонтировать. Ограждение скейт-площадки, которое ранее также было снято, сотрудники МБУ вернут на прежнее место одновременно с самой площадкой.	 В ходе реконструкции в парковой зоне, помимо скейт-парка, появились декоративный пруд с мостом, 13 тысяч растений и новый газон. Был капитально восстановлен фонтан «Искусство». Кроме этого, подрядчик обновил пропилеи, центральную лестницу, ротонду и 28 малых лестниц.	 Одновременно преображается нижняя терраса — сейчас там возводятся амфитеатр и парковая зона. Нижнюю террасу набережной площадью 16 га  украсят более 10 тысяч деревьев и кустарников, приспособленных к волгоградскому климату. Для ухода за зелеными насаждениями завершается обустройство 45 зон полива: более 10 км поливочного водопровода, а также около 9 км капельной системы полива. Так, в Волгограде получен 51 положительный тест на коронавирус, в Волжском – 16, в Камышинском районе – 6, в Котовском – 5, в Светлоярском, Нехаевском и Урюпинском– по 2, в Еланском, Городищенском, Михайловском, Новониколаевском,  Новоаннинском и	 Фроловском — по одному.	 По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки: 2 младенца первого года жизни; трое детей от 1 до 6 лет; 3 ребенка от 7 до 14 лет; 3 человека от 18 до 29 лет; 32 жителя от 30 до 49 лет; 26 жителей от 50 до 64 лет; 21 пенсионер старше 65-ти лет. В Волгоградской области за сутки умерли восемь пациентов с COVID-19. Информацию о новых летальных случаях к 28 мая раскрывает оперативный штаб региона.	 Так, четверо пациентов с коронавирусом проживали в Волгограде. Среди них — трое мужчин 66, 71 и 87 лет, а также 83-летняя женщина. Все они попали в инфекционные госпиталя с COVID-19 и двусторонней пневмонией. У всех четверых были серьезные хронические заболевания сердечно-сосудистой, эндокринной систем и другие недуги.	 36-летняя жительница Волжского обратилась за медицинской помощью спустя 4 дня после первых признаков недомогания. Госпитализирована в ГБУЗ «ВОИБ № 2», где ей диагностировали COVID-19 с двусторонней пневмонией. У женщины были хронические вирусные заболевания.	 Также в Волжском не стало 58-летнего жителя. Мужчина выявлен по контакту с заболевшим коронавирусной инфекцией близким родственником. Почувствовав первые признаки недомогания, обратился за медицинской помощью, от госпитализации отказался. Спустя несколько дней, в связи с ухудшением состояния, его положили в ГБУЗ «ГКБ № 3» с COVID-19 и двусторонней пневмонией. Сопутствующие заболевания: хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.	 Еще один волжанин — 83-летний мужчина — попал в ГБУЗ «ГБ № 2» с COVID-19 и двусторонней пневмонией. У пенсионера были проблемы с сердцем.	 В Среднеахтубинском районе инфицированная COVID-19 пенсионерка 82 лет выявлена по контакту с заболевшим близким родственником. Почувствовав первые признаки недомогания, она обратилась за медицинской помощью спустя 3 дня. Госпитализирована в местную ЦРБ с коронавирусом и двусторонней пневмонией. У женщины были сопутствующие заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем.	 Несмотря на оказываемую медицинскую помощь в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ по лечению пациентов с новой коронавирусной инфекцией, в том числе в условиях реанимации, пациенты скончались от осложнений, вызванных вирусным заболеванием. В воскресенье, 30 мая, в Волгограде состоится Весенний велопарад. Мероприятие будет организовано общественной организацией «Союз велосипедистов Волгограда» и Волгоградской общественной организацией «Восьмой ветер». Участники и финишируют на площади Советской. Участники велопарада парада стартуют в 16:00 от «Царицынской оперы» в Краснооктябрьском районе, проедут по Первой продольной магистрали до площади Советской в Ворошиловском районе, общая протяженность маршрута составит около 10 километров. Как сообщает пресс-служба администрации города, для обеспечения безопасности участников, движение автотранспорта по маршруту велопарада в границах трех районов будет временно ограничено по мере прохождения колонны. - Ограничений в работе общественного транспорта на этот период не предусматривается, - отметили в мэрии. - Силами патрульных экипажей на время движения колонны велосипедистов будет также ограничиваться въезд на прилегающие к маршруту перекрестки. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать поездки в указанный период в границах Краснооктябрьского, Центрального и Ворошиловского районов или воспользоваться путями объезда. В рабочем поселке Новониколаевском завершены основные работы по возведению нового детского сада на 144 места. Как сообщает комитет строительства Волгоградской области, ввести объект, включенный в региональный проект «Содействие занятости» нацпроекта «Демография», планируют до конца лета. В настоящее время, на объекте возведены основные конструкции стен и перекрытий здания, обустроена кровля. Выполнен монтаж блочно-модульной котельной, смонтированы наружные сети, оконные и дверные блоки. В настоящее время специалисты подрядной организации завершают устройство внутренних сетей и отделочные работы, а также благоустраивают прилегающую территорию. Согласно проекту, в здании разместятся семь групп, в том числе ясельная и одна для кратковременного пребывания малышей. Также предусмотрены пищеблок, медицинский кабинет, физкультурный и музыкальный залы, кабинет психолога, прачечная и другие административно-хозяйственные помещения. На прилегающей территории обустроят игровые зоны с беседками и спортивный городок. Напомним, также дошкольные образовательные учреждения до конца 2021 года введут в эксплуатацию в Волжском, Михайловке, Урюпинске, Краснослободске, Новониколаевском и Руднянском районах. Поддержка материнства и детства, создание условий для всестороннего развития подрастающего поколения — приоритеты, обозначенные губернатором Андреем Бочаровым. С 2014 года в регионе построено и реконструировано уже 66 детских садов, что позволило обеспечить и сохранить 100-процентную доступность учреждений для детей от 0 до 7 лет. Оперативники УЭБиПК совместно со следователями ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области и сотрудниками сводных отделений по борьбе с преступлениями в сфере водных биологических ресурсов регионального главка пресекли деятельность организованной группы, занимавшейся приобретением и сбытом речных раков, заведомо добытых преступным путем, сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк.  	 	 По предварительным данным, трое жителей региона покупали раков на территории нескольких районов Волгоградской области. Затем, используя фиктивные ветеринарные сопроводительные документы, продавали товар в торговых точках Волгограда и Москвы.	  	 Возбуждено уголовное дело. По местам жительства подозреваемых и других граждан, возможно причастных к противоправной деятельности, а также в торговых павильонах полицейские провели обыски. Всего из незаконного оборота изъято и выпущено в естественную среду обитания около 30 тыс. раков.	  	 Двум соучастникам избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, третьего разыскивают.	  	 «В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовных дел по фактам незаконного вылова водных биологических ресурсов. Следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия продолжаются», - отметила Ирина Волк.	  	   В Волгоградской области подвели итоги регионального этапа конкурса «Экспортер года-2021». В регионе смотр проводится уже в пятый раз. Организаторами регионального этапа выступили областной комитет экономической политики и развития и региональный центр поддержки экспорта. Как отметила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская, организации, занимающиеся внешнеэкономической деятельностью вносят значительный вклад в обеспечение стабильности экономики региона. - Задача развития межрегиональных и зарубежных связей Волгоградской области поставлена губернатором Андреем Бочаровым, - напомнила она. – И наши предприятия активно вовлечены в этот процесс. Значимость вклада каждого из них можно видеть экономических показателях региона. Даже несмотря на то, в 2020 году были закрыты границы, и пришлось выстраивать новые логистические цепочки, волгоградским предприятиям увеличить внешнеторговый оборот на 8 процентов – до 2,5 млрд долларов США. Экспорт волгоградской продукции вырос на 20 процентов – его объем составил более 1,884 млрд долларов. Цифры говорят сами за себя. Как сообщила директор Центра поддержки экспорта Волгоградской области Виктория Афанасова, конкурс «Экспортер года» является одним из инструментов стимулирования и поощрения участников несырьевого рынка в рамках нацпроектов «Международная кооперация и экспорт» и «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». В этом году в региональном этапе приняли участие 27 компаний, из которых были выбраны победители в 5 номинациях. Главными критериями конкурса стали объем отгруженной за рубеж продукции, динамика экспортных поставок, развитие внешнеэкономической деятельности. Так, компания-производитель строительных материалов «ВОЛМА – маркетинг» заняла первое место в номинации «Экспортер года в сфере промышленности». В сфере АПК победа досталась волгоградскому горчичному заводу «Сарепта». Компания «Броня» второй год подряд лидирует в номинации «Экспортер года в сфере высоких технологий» — предприятие отправляет за рубеж более 70% от общего объема выпускаемой продукции. Среди экспортеров в сфере услуг победителем стала клиника репродуктивного здоровья «Геном-Волга». В номинации «Прорыв года» победу одержала компания «Жаско», которая выпускает оборудование для АПК. Предприятие сотрудничает с партнерами из Белоруссии, Казахстана, Узбекистана, Киргизии, Литвы, Латвии, Италии, Польши, Грузии, Армении, Египта, Вьетнама. Подведение итогов регионального конкурса лишь один из этапов — уже стартовал прием заявок на федеральный смотр «Экспортер года», в котором примут участие свыше 1,7 тысячи предприятий со всей России. Заявку можно подать до 15 июня, итоги федерального конкурса подведут в рамках Международного экспортного форума «Сделано в России». Напомним, волгоградские предприятия и организации ежегодно становятся лауреатами и призерами престижного федерального проекта «Экспортер года». Так, лучшим в своей номинации в декабре 2020 года назван Волгоградский государственный медицинский университет. Отметим, системная работа по расширению экономического сотрудничества со странами ближнего и дальнего зарубежья продолжается в Волгоградской области с 2014 года. Создаются условия для эффективной работы действующих и потенциальных компаний-экспортеров, для вывода местной продукции на международный рынок. - В прошлом году мы расширили пакет услуг для экспортноориентированных предприятий. В частности, усилили работу по поддержке цифровизации экспортеров Волгоградской области – удалось помочь порядка 30 предприятиям выйти на торговые онлайн-площадки и маркетплейсы с глобальным охватом. Всего же поддержку получили 270 компаний, в том числе 44 из них заключили экспортные контракты при поддержке Центра на общую сумму 15,7 млн долларов, - пояснила Виктория Афанасова. Во Фроловском районе Волгоградской области оглашен приговор по уголовному делу о применении насилия в отношении сотрудника исправительной колонии строгого режима, сообщили в пресс-службе облпрокуратуры.	  	Осужденный - 36-летний мужчина, уже отбывающий наказание в исправительной колонии строгого режима за грабежи. 30 июля 2020 года, в знак несогласия с постановлением о водворении его в штрафной изолятор, он вытащил изо рта лезвие, чтобы себя порезать. Один из сотрудников исправительного учреждения попытался пресечь попытку членовредительства. Однако осужденный напал на него и порезал ему правое предплечье.	  	 Свою вину  мужчина не признал.	  	 «С учетом обстоятельств совершения преступления, данных о личности виновного (особо опасный рецидив) и мнения государственного обвинения суд приговорил фигуранта уголовного дела к наказанию в виде 6 лет 2 месяцев с отбыванием  в исправительной колонии особого режима», - сообщили в облпрокуратуре. Студенты Волгоградского политеха приняли участие во всероссийском ИТ-марафоне «Хакатон вузов страны». В рамках соревнования конкурсантам предстояло решить сложную задачу – разработать программу для анализа и структурирования большого объёма данных проектно-сметной документации. Как сообщили в пресс-службе ВолгГТУ, по итогу выполнения поставленной задачи волгоградская команда «Чип и Дейл» заняла второе место, уступив лишь соперникам из Казани.Отметим, ИТ-марафон «Хакатон вузов страны» проводится на протяжении многих лет. В этом году в конкурсе программистов приняли участие 270 студентов из 33 вузов страны. На рассмотрении Волгоградского УФАС находится еще одно дело о распространении наружной рекламы потребительского кооператива «Станичник» (ПК), продвигающей его незаконные финансовые услуги, сообщили в пресс-службе ведомства.	  	 Текст рекламы, размещенной на наружной конструкции по адресу: Волгоград, ул. Маршала Еремеко, 43, гласит: «Принимаем личные сбережения, выдаем займы под залог недвижимости. Ставка «до 17 % годовых», срок «от 3 месяцев».  www.KPKSTANICHNIK.RU ул. Еременко, 142А, 8-800-600-59-35».	  	 Вчера состоялось первое заседание по делу. В качестве рекламодателя был привлечен ПК, в качестве рекламораспространителя - владелец рекламной конструкции – ООО «Дрим Медиа Сервис».	  	 «Представители ПО «ПК «Станичник» на рассмотрение дела не явились, объяснений кооператив не представил. ООО «Дрим Медиа Сервис» представил письменные объяснения, указав, что рекламная конструкция по данному адресу в связи с «производственно-экономической необходимостью» была передана в аренду ИП Лернер Л.И (г. Ярославль). Общество также приложило объяснения ИП Лернер Л.И. и ИП  Сулковской Н.В. (г. Ярославль), из которых следует, что ИП Лернер Л.И., получившая от ООО «Дрим Медиа Сервис» в аренду рекламную конструкцию, привлекла в качестве своего агента ИП Сулковскую Н.В., которая и приняла заказ на распространение спорной рекламы от ПК. При этом ИП Сулковская Н.В. не запрашивала у потребительского кооператива никаких подтверждающих документов относительно права на осуществление рекламируемых финансовых услуг по приему личных сбережений граждан и выдаче займов», - пояснили в УФАС.	  	 В дело дополнительно привлечены указанные индивидуальные предприниматели. Его рассмотрение отложено на 18 июня на 10:00.	  Напомним, что в конце апреля УФАС уже было вынесено решение о признании радиорекламы кооператива «Станичник» ненадлежащей, нарушающей специальные требования к рекламе финансовых услуг.	  	  «Согласно действующему законодательству все профессиональные участники финансового рынка поднадзорны Банку России (Центробанку). Организации, не состоящие в соответствующих реестрах Центробанка, не имеют права оказывать финансовые услуги населению. Доверяясь подобным организациям, граждане подвергают себя серьезным финансовым рискам. Распространители рекламы подобных организаций также должны понимать свою не только материальную, но и социальную ответственность», - прокомментировала заместитель руководителя УФАС Ирина Никуйко.	  	 Между тем, в  Волгоградское УФАС России стали поступать звонки граждан, интересующихся судьбой потребительского кооператива «Станичник». «Граждане сообщают, что приходят в офис ПО ПК «Станичник» (Волгоград, ул. им. Маршала Еременко, д. 142а, пом. 3), а офис закрыт. На телефонные звонки «Станичник» также не отвечает», - рассказали в УФАС.	   13-летняя девочка пострадала от наезда автомобиля в Тракторозаводском районе Волгограда.	 По информации регионального главка, в четверг в начале шестого вечера ее сбил 78-летний водитель на «Honda Jazz». Он ехал по улице Ополченской, а девочка в это время переходила проезжую часть в установленном месте по пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора.	  	 Несовершеннолетняя доставлена в больницу. В Волгограде евангельский кружок возобновил свои занятия на свежем воздухе. Собрание организовано при Волгоградской епархии и существует не первый год.	  	 Пандемия внесла свои коррективы в график занятий, до этого они проходили дистанционно, но теперь возобновились очные встречи на природе.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской епархии, в группе уже прочитали Евангелие от Марка и дошли до восьмой главы Евангелия от Матфея. Как пояснила помощник руководителя молодежного отдела Мария Смирнова, каждый раз читают не всю главу, а по смысловому отрывку, разбирают прочитанное:	  	 — Формат мероприятия ориентирован на молодежную аудиторию. Если у вас есть желание присоединиться, мы открыты. Мы хотим делиться этой радостью совместного чтения Писания с каждым.	  По вопросам участия обращаться по телефону +7 937 543-08-85 (Смирнова Мария). В Комсомольском саду ожидается концерт волгоградских бардов. Он состоится в рамках уже знакомого волгоградцам проекта «Многоголосье».	  	 Алексей Куликов, Елена Нестерова, Сергей Каратунов, Дуэт «Трио», Максим Хмызов-Ченцов, Дуэт «Эл» (Дудкина-Беляева), Сергей Цыганков готовы выйти на сцену в последнее весеннее воскресенье.	  Комсомольский сад, сцена Круглой площади, воскресенье, 30 мая, 18-00. Вход свободный, хорошее настроение приносим с собой. Все справки по телефону +7 (902) 363-30-83. Сразу несколько видов краснокнижных растений зацвели в Волгограде на участке природной флоры в региональном ботаническом саду. Посетителей теперь радуют своим цветением катраны татарский, шершавый и катран Стевена, а также эремурус замечательный, который был обнаружен на территории нашей области и включен в Красную книгу всего несколько лет назад.	 Как сообщает пресс-служба комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, работа по изучению и сохранению редких видов растений в искусственно созданных условиях ведется ботаническим садом более 10 лет. Для этого формируются специальные площадки, пригодные для произрастания тех или иных видов. Так, для растений меловых обнажений на территории ботанического сада созданы горки, где основным субстратом является мел. Здесь можно увидеть редкие кальцефильные виды: смолевку меловую и Гельмана, полынь солянковидную и беловойлочную, наголоватку меловую, копеечник меловой, крупноцветковый и Разумовского.	 Материал для исследования и воспроизводства был собран в природных популяциях, а также посредством обмена семенами с другими ботаническими садами.	 Всего в коллекции природной флоры открытого грунта сада насчитывается 274 вида, из которых 84 занесены в Красную книгу Российской Федерации и Волгоградской области, 30 — являются объектами мониторинга.	Труд по сохранению на территории ботсада редких растений крайне важен не только с научной, но и эколoго-просветительской точки зрения: сотрудники учреждения знакомят жителей региона с представителями краснокнижнoй флоры в ходе экскурсий, формируя тем самым ответственное отношение волгоградцев к природе и повышая их уровень знаний о ценных и редких объектах растительного мира. 32 студента из Волгоградской области стали дипломантами Всероссийской олимпиады студентов «Я – профессионал». Олимпиада реализуется на платформе «Россия – страна возможностей» при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.	 В целом по итогам четвертого сезона Всероссийской олимпиады студентов «Я – профессионал» лучшие результаты показали 3881 участник. В их числе 142 золотых, 186 серебряных и 232 бронзовых медалиста, 1205 победителей и 2116 призеров.	 «В этом году мы провели совершенно нереальный четвертый сезон. Он был необычным абсолютно для всех: участников, вузов, организаторов. Он получился и самым длинным – из-за перехода на онлайн-формат мы продлили период проведения соревнований. Но участники нас поддержали и адаптировались к изменениям. В итоге мы смогли вырасти практически по всем показателям и поздравляем с победой 3881 дипломанта четвертого сезона олимпиады», – рассказала руководитель олимпиады «Я – профессионал» Валерия Касамара об итогах четвертого сезона.	 Среди волгоградцев — один бронзовый медалист, 11 победителей и 20 призеров. Таким образом, Волгоградская область вошла в топ-20 регионов, лидирующих по числу дипломантов «Я – профи». Самыми популярными направлениями у ребят стали «Психология» (3 дипломанта) и «Экология» (3 дипломанта).	Вузом-лидером Волгоградской области по количеству дипломантов стал ВолГУ (12 дипломантов). Также себя активно проявили студенты местного технического университета (6 дипломантов).	 «В этом году дипломантами олимпиады «Я – профессионал» стали студенты из 348 вузов и 70 регионов России. Мы поздравляем ребят с заслуженной победой. Статистика показывает, что ежегодно к олимпиаде присоединяется всё больше региональных университетов, и студенты этих вузов показывают блестящие результаты. Уверен, рост олимпиады продолжится и в пятом сезоне, в 2021–2022 учебном году», – отметил генеральный директор АНО «Россия – страна возможностей» Алексей Комиссаров.	 Дипломанты интеллектуального состязания получат полезные призы: льготы при поступлении в магистратуры, аспирантуры и ординатуры ведущих российских вузов. Кроме этого они смогут пройти стажировку в крупной профильной компании. Сильнейшие участники олимпиады получат также денежные премии в размере от 100 до 300 тысяч рублей. За первый квартал текущего года 12 500 жителей Волгоградской области получили пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет. Среди них 5 142 получателя выплат на первого ребёнка и 7 358 — на второго и последующих детей.	 По данным регионального ФСС, всего за первые три месяца 2021 выплачено 33 025 пособий на сумму 317,5 млн рублей. Средний размер пособия составляет 9 615 рублей — на 9% больше, чем годом ранее.	 Стоит отметить, что в 2020 году на выплату пособий по уходу за ребенком направлено 1,1 млрд рублей — 52,5% общей суммы расходов на материнство и детство. В сравнении с 2019 годом расходы по данному виду пособия снижены на 8,4%.	 «Несмотря на ежегодное увеличение среднего размера пособия по уходу за ребёнком до 1,5 лет, расходы на выплату данного пособия сокращаются, — отметил Павел Гладких, управляющий Волгоградским отделением Фонда. — Это обусловлено снижением количества получателей, в том числе в результате падения рождаемости в регионе».	 При этом претендовать на пособие по уходу за ребенком могут не только мамы — средства вправе получать любой работающий член семьи, который фактически ухаживает за ребёнком. Так, на сегодняшний день 90 мужчин находятся в отпуске по уходу за ребенком до 1,5 лет, 18 из них взяли отпуск в этом году. В Урюпинском районе Волгоградской области возбуждено уголовное дело об угрозе убийством. Под статью УК РФ попал 24-летний местный житель, который едва не задушил своих знакомых за отказ толкнуть автомобиль.  	 	 «17 мая 2021 года в отдел полиции обратилась 45-летняя жительница одного из хуторов Урюпинского района, которая сообщила, что накануне один из знакомых угрожал ей и её дочери убийством», - сообщили в ГУ МВД РФ по Волгоградской области.	  	 В тот день 17-летняя дочь заявительницы с подругой гуляли по посёлку, когда к ним обратился 24-летний знакомый с просьбой толкнуть автомобиль, который заглох на дороге. Девушки отказались. Это рассердило мужчину, и он стал настаивать, чтобы те ему помогли. Возникла ссора. Во время взаимных оскорблений, злоумышленник ударил девушку по лицу, после чего схватил её за шею и стал угрожать убийством. Подруга убежала и рассказала обо всем матери несовершеннолетней. Подоспевшая на выручку женщина попыталась оттолкнуть нападавшего. Тот несколько раз ее ударил, схватил за шею и также стал угрожать лишить жизни. Заметив, что к ним направляются привлеченные шумом соседи, скрылся в места происшествия.	  	 Сотрудники полиции задержали подозреваемого. Ему грозит до двух лет тюрьмы.	   На этой неделе государственная жилищная инспекция Волгоградской области сообщила о выдаче двум новым управляющим организациям лицензий, разрешающих обслуживание многоквартирных домов. По информации надзорного ведомства, допуск к работе получили компании ООО «УК Контур» и ООО «Азбука быта». Обе организации родом из Волжского и, вероятнее всего, в скором времени попытаются составить конкуренцию уже работающим здесь компаниям.Отметим, с начала 2021 года в общей сложности процедуру лицензирования прошли восемь новых организаций. В свою очередь, отозваны были лицензии у четырёх УК, систематически пренебрегавших своими обязанностями.	Жители села Старый Кондаль в Руднянском районе в 2023 году получат доступ к «голубому топливу». Как сообщает ООО «Газпром газораспределение Волгоград», которое выступает заказчиком по созданию межпоселковых сетей, в этих целях специалисты уже приступили к проектированию газопровода протяженностью 3,7 км. Строительство линии начнется в 2022 году. Новый объект позволит газифицировать 40 домовладений, а также две котельные, которые отапливают Дом культуры и фельдшерско-акушерский пункт в Старом Кондале.  Напомним, десять тысяч семей региона улучшат качество жизни по итогам реализации программы развития газоснабжения и газификации Волгоградской области на 2021-2025 годы, подписанной губернатором Андреем Бочаровым и председателем правления ПАО «Газпром» Алексеем Миллером. Для этого предстоит построить 576 км межпоселковых газопроводов к 57 населенным пунктам, реконструировать восемь газораспределительных станций. В период с 2014 по 2020 год, благодаря совместной работе региона и госкорпорации, возможность газифицировать свои дома и улучшить качество жизни получили 15 тысяч семей Волгоградской области. За это время возвели 126 межпоселковых и 199 внутрипоселковых газопроводов, подготовили к приему голубого топлива 179 котельных. Сегодня волгоградские библиотеки подготовили множество разнообразных увлекательных программ. Они посвящены всероссийскому Дню библиотек.	  	 Так, в интерактивном парке «Россия — моя история» в рамках проекта «Большая перемена» в неформальной обстановке библиотекари расскажут школьникам средних и старших классов о своей разноплановой работе; презентуют креативное современное пространство знаменитой «Горьковки», обсудят важность библиотек в современном обществе.	  	 В Волгоградской областной детской библиотеке начнёт свою работу фотовыставка «Библиотечный зоопарк» — работы с изображением своих домашних питомцев подготовили юные читатели. Авторский фильм «История книжных собраний Царицына XVIII – XIX вв.» представит областная библиотека для слепых — виртуальное методическое пособие по ранней истории библиотечного дела в нашем регионе с опорой на историко-краеведческие материалы подготовили сотрудники учреждения.	  	 Гостям библиотеки им. Максима Горького сегодня предлагают поучаствовать в вечере немого кино, стать зрителем спектакля инклюзивного театра «Победные», послушать лекцию «Говоры Волгоградской области». Для подростков и взрослых будут организованы игра «Трансформация книги», посвящённая истории возникновения книги и книгопечатания, интеллектуальные фанты «Слово за слово».	  	 Более 2,5 миллиона посетителей с начала года в очном и дистанционном формате воспользовались услугами библиотек Волгоградской области — жители региона изучают представленную в учреждениях литературу, берут книги домой, становятся активными участниками проводимых мероприятий.	  	 По информации регионального комитета культуры, фонд более 700 библиотек предлагает волгоградцам широкий выбор книг, включая классические и научные издания, а также произведения современных авторов — в общей сложности книгохранилище региона представлено порядка 13 миллионов книг, 680 тысяч из которых поступили в 2020 году. Также учреждения культуры регулярно становятся площадками проведения мероприятий и акций, приуроченных к различным датам: только с начала 2021 года реализованы порядка 17,5 тысяч социально-значимых проектов.	  	 Благодаря реализации региональных проектов и программ, а также нацпроекта «Культура», в Волгоградской области проводится модернизация библиотечной сети. Знаковым событием в прошлом году стало открытие первой в регионе модельной библиотеки — для посетителей разных возрастов в Палласовском районе работает многофункциональное пространство с интерактивным оборудованием, комфортными зонами для чтения и проведения мероприятий.	  	 В 2021 году ещё два современных учреждения создают на базе библиотек Октябрьского района и Волжского. В 2022 году работа будет продолжена — субъект уже направил свои заявки в Минкультуры РФ. Также в библиотеке им. Максима Горького в 2020 году открыт виртуальный концертный зал, работает новое креативное пространство — информационной центр «Библиотека будущего».	  	 Также в регионе действует 17 электронных читальных залов Президентской библиотеки, четыре из которых открыты на базе школьных информационных центров, один — на базе вузовской библиотеки и ещё 12 — на базе муниципальных библиотек. Читателям предоставляется удаленный доступ более чем к 600 тысячам документов полнотекстовых изданий из фондов Президентской библиотеки. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров задал тон на открывшемся сегодня в Волжском саммите «Русская сталь». В начале своего доклада глава региона обратился к участникам масштабного форума с острым посылом, выразив озабоченность ростом цен на стальную продукцию на внутреннем рынке.	  	 «Вопрос, который нас не может не волновать, — стоимость металлов в принципе, – подчеркнул Андрей Бочаров. – Это играет важнейшую роль в развитии нашей страны. И пользуясь случаем я хочу спросить руководителей компаний, тех кто будет выступать в том числе: когда аппетиты металлургов будут соизмеримы нашим возможностям? Возможностям регионов по реализации проектов социально-экономического развития? Когда остановится серьезный рост цен на продукцию? Все это влияет на конкретного потребителя – люди платят своим рублем. Когда мы сможем сказать людям, что рост цент, обозначенный в последний период, будет понятен? Я думаю, что это один из главных вопросов сегодняшнего дня. Именно поэтому я обращаюсь к министерству и представителем компаний».	  	 Озабоченность губернатора вполне понятна и объяснима. Вопрос о росте цен стоит действительно очень остро, он обсуждается на самых высоких уровнях. Андрей Бочаров выразил обеспокоенность не только волгоградских предпринимателей, но и всего бизнес-сообщества страны.	  	 Цены на сталь внутри российского рынка влияют на множество аспектов, в том числе определяют инфляцию. От стоимости стали зависит и самочувствие строительной отрасли, и машиностроительной. И даже АПК — если техника будет стоит бешеных денег, то и молоко будет золотым, и яйца, и зерно.	  	 Андрей Бочаров выразил надежду, что сегодняшний форум сможет выработать меры для решения острой и насущной проблемы – стабилизации цен на металлопрокат. Жители Клетского района Волгоградской области подозреваются в подделке документов при попытке получить лицензию на оружие. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.	  	 Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Волгоградской области, 45-летний и 25-летний мужчины обратились в отдел лицензионно-разрешительной работы Росгвардии за получением лицензий на приобретение охотничьего оружия и предоставили свидетельства о прохождении курсов по программе подготовке граждан, впервые получающих гражданское оружие, а также акты проверки знаний правил безопасности обращения с оружием и наличия навыков безопасного обращения с оружием.	  	 По документам, они оба прошли подготовку в специализированной организации, расположенной в Астраханской области. Однако во время проверки выяснилось, что таким гражданам документы не выдавались. Сегодня в Волжском открывается 18-й металлургический саммит «Русская сталь: стратегия роста». Он пройдёт на площадке Волжского трубного завода ТМК.  	 	 В саммите принимают участие губернатор Андрей Бочаров, заместитель министра промышленности и торговли России Виктор Евтухов. В числе участников – более ста представителей крупнейших металлургических российских и зарубежных компаний. В повестку дня включены актуальные вопросы стальной отрасли, направления трансформации трубной промышленности, глобальные отраслевые тренды и факторы конкурентоспособности.	  	 Статусное мероприятие не случайно проходит в Волгоградской области — здесь насчитывается более 30 металлургических предприятий, которые выпускают 20% всей обрабатывающей продукции региона, на них трудятся более 27 тысяч человек.	  	 Волгоградцы занимают третье место в России по объему производства труб, стальных пустотелых профилей и фитингов, четвертое — по выпуску проволоки и канатов. Металлургическая продукция является основой экспорта региона — в 2020 году на внешние рынки предприятиями отрасли поставлено продукции на 744,1 млн долларов с индексом в 120%. Например, продукция Волжского трубного завода, который в 2020 году стал победителем федерального конкурса «Экспортер года», поставляется в 35 стран мира.	  	 Волгоградская область укрепляет свои позиции индустриального центра федерального значения, развивая действующие и создавая новые производства, обеспечивая базу пополнения бюджета. Наш регион является привлекательным для инвесторов, здесь действуют более 50 мер поддержки, сформирована и выстроена работа инфраструктуры развития бизнеса. Субъект активно участвует в федеральных программах, привлекая дополнительные ресурсы для реализации инвестпроектов;	  	 За последние 7 лет в регионе реализованы 82 промышленных инвестпроекта общей стоимостью порядка 210 млрд рублей. Общий объём господдержки отрасли за это время составил почти 24 млрд рублей. Создано 7 тысяч новых рабочих мест;	  	 Системная и комплексная работа дает результат: по итогам 2020 года, несмотря на все сложности пандемии, объем производства обрабатывающей промышленности региона по отношению к январю-декабрю 2019-го составил 102,5%, превысив среднероссийский показатель на 2,2%. В Волгограде увековечили память первого волгоградского губернатора Ивана Шабунина. На доме №2 по улице Чуйкова, где он жил почти четверть века, появится мемориальная доска.	  	 Решение приняла Волгоградская гордума, одобрив инициативу горсовета ветеранов. Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской гордумы, на доске предполагается следующая надпись: «В этом доме с 1976 по 2000 год жил глава администрации Волгоградской области с 1991 по 1997 год, Почетный гражданин города-героя Волгограда Шабунин Иван Петрович».	  	 Все расходы по проектированию, изготовлению, установке, а также обязательства по содержанию и обеспечению сохранности мемориальной доски берет на себя Волгоградский городской Совет ветеранов. Сегодня, 26 мая, в День российского предпринимательства свыше 70 опытных и начинающих бизнесменов Волгоградской области получили благодарственные письма. Награды им вручали в городах и районах, где они живут и трудятся. В онлайн-режиме всех участников мероприятий поздравила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская.	 «В Волгоградской области сложилось прочное партнерство власти и бизнеса, — подчеркнула Анна Писемская. — Совместно мы решаем общие задачи — развиваем производство, обеспечиваем население необходимыми товарами и услугами, создаем рабочие места, воплощаем в жизнь различные проекты. Только вместе мы можем добиться новых результатов, повысить качество жизни наших земляков».	 Десять начинающих бизнесменов — участников программы «Умник» Фонда содействия инновациям сегодня удостоены грантов по 500 тысяч рублей. Этот проект направлен на выявление молодых ученых, способных создать коммерчески привлекательные инновационные проекты для последующей трансформации их в высокотехнологичный бизнес.	 В 2020 году от Волгоградской области на конкурс было подано более 60 заявок, в их числе разработки в сфере медицины, цифровых технологий, сельского хозяйства. Оценивали проекты ведущие ученые вузов и представители бизнес-сообщества региона. Помимо финансовой поддержки на проведение научно-исследовательских работ участники могут пройти обучение в сертифицированном центре, где им помогут оформить разработку как бизнес-проект и проработать план его продвижения.	 «За два года победителям программы предстоит подтвердить жизнеспособность своей идеи и начать выводить ее на коммерческий уровень», — отметил руководитель волгоградского отделения ФСИ Василий Минаков.	 В целом исследования ученых и инновационные разработки предприятий получают в Волгоградской области всестороннюю поддержку. Только в 2020 году из регионального и федерального бюджетов на реализацию проектов было направлено 210 млн рублей — почти в двое больше, чем годом ранее.	 В регионе действуют шесть Центров молодежного инновационного творчества, открыт Центр протoтипирования. Доступ предпринимателей, научных организаций и учебных заведений к современной высокотехнологичной интегрированной среде позволяет сократить время и стоимость создания новых изделий, повышает эффективность выполнения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, упрощает реализацию и коммерциализацию проектов. В среду, 26 мая, Арбитражный суд Волгоградской области отказал мэрии и ООО «Дрим Медиа Сервис» в признании недействительными решений антимонопольной службы — УФАС обязывало городскую администрацию рассмотреть вопрос о включении 16 спорных конструкций в Схему размещения рекламных объектов или об аннулировании разрешений на их установку.	 Мэрия и коммерческая организация не согласились с выводами Волгоградского УФАС о наличии в их действиях нарушения ч. 1 ст. 15 Закона о защите конкуренции № 135-ФЗ. Представители этих структур обратились в суд с заявлениями о признании недействительными указанных решения и предписания. Суд отказал в удовлетворении их требований в полном объеме.	 Как пояснила заместитель руководителя УФАС Ольга Ячменева: «Недавно мы проводили брифинг по вопросу законности размещения рекламных конструкций в Волгограде и вот сегодня в нашу пользу завершился суд. В суде мы настаивали, что существенные условия договоров, заключенных на торгах, в частности, срок действия договоров, не может быть изменен сторонами самовольно. Изначально договоры с победителями конкурса заключались до 2018 года, но в 2014 году, то есть уже во время действия нормы о необходимости наличия Схемы, но при ее отсутствии в Волгограде, власти продлили разрешения и договоры на размещение рекламных конструкций ещё на 5 лет в отсутствие на это законных оснований. Все эти рекламные конструкции отсутствуют в Схеме. При этом еще до оглашения судебного решения администрацией были представлены в суд акты об аннулировании 9 из 16 разрешений на установку и эксплуатацию спорных рекламных конструкций. Складывается впечатление, что чиновники администрации все-таки согласились с неправомерностью размещения ряда конструкций и поспешили исправиться, надеясь, что в отношении оставшихся конструкций их поддержит суд. Однако суд сегодня поддержал нашу позицию». 26 мая сотрудники управления Росреестра по Волгоградской области при участии молодёжного совета передали музею заповеднику «Сталинградская битва» редкое издание «Имена героев на карте России». Книга содержит в себе иллюстрированную информацию о 30 географических объектах, названных в честь героев Советского союза и России, которые внесли колоссальный вклад в историю России.	 На каждой странице издания содержится информация о месте географического объекта, реквизиты учредительных документов населенного пункта и имя героя, которым наименован географический объект. Также имеется иллюстрация с наградами, к которым представлен герой.	 «Для исследователей военной истории очень важно, что приведенная в книге информация подкреплена картами и официальными документами о присвоении названий конкретным географическим объектам – горам, мысам, островам, бухтам, перевалам и даже подводным хребтам, отметила заведующая отделом научно-исторической документации и библиотечных фондов музея заповедника «Сталинградская битва» Елена Челышева. – Вызывает огромное уважение патриотическая миссия, поддержанная Росреестром, ведь для того, чтобы безымянные уголки на карте нашей страны обрели свое наименование, проводится скрупулезная работа с учетом инициатив отделений Русского географического общества, мнений местного населения, Росреестром осуществляется необходимая экспертиза с привлечением специалистов Министерства Обороны, Министерства культуры, после которой Правительством РФ утверждается принятое решение. Мы благодарим Управление Росреестра по Волгоградской области за переданный экземпляр книги «Имена героев на карте России». Уверены, что она будет представлять большую ценность для всех категорий пользователей библиотеки, в том числе для молодежи, как мотивация интереса для изучения топонимики, расширения исторического кругозора и знаний географии». В Дзержинском районе Волгограда открыто движение по новой круговой развязке на пересечении улицы Землячки и проезда Дорожников. Как сообщает пресс-служба администрации города, уже в первые часы работы подтвердилась эффективность проведенной модернизации – пропускная способность перекрестка значительно увеличилась. В настоящее время специалисты МБУ «Северное» ведут обустройство направляющих разделительных островков между полосами движения транспорта. На завершающем этапе на покрытие по всей площади развязки будет нанесена разметка. Вместе с тем, они приступили к следующему этапу реконструкции перекрёстка - обновлению линии наружного освещения и одновременно с этим прокладывают пешеходную дорожку со стороны ул. Шекснинской, и ведут подготовку площадки для замены остановочного павильона. Данные работы ведутся без перекрытия движения - в период модернизации оно осуществляется в границах существующей проезжей части с частичным сужением полос. Муниципальные службы просят водителей проявлять бдительность и с пониманием отнестись к возможным затруднениям, связанным с работой крупногабаритной техники.  Напомним, проект разработан муниципалитетом по запросам жителей и на основании анализа транспортной ситуации. Проведенные мероприятия позволили повысить безопасность движения и пропускную способность, поскольку при проезде круговой развязки минимизировано количество потенциальных конфликтных точек. 26 мая Инспекция государственного жилищного надзора Волгоградской области подвела итоги экзамена одиннадцати претендентов на должность директоров управляющих организаций. Как оказалось, сразу 54% руководителей, т.е. каждый второй управленец, не имеет даже минимального багажа знаний, установленных госстандартом - испытание прошли лишь пять человек. Как сообщили в госжилинспекции, для получения квалификационного аттестата экзаменуемым было необходимо пройти компьютерное тестирование, включающее в себя административно-правовой и технический разделы. В общей сложности управленцем необходимо было ответить на 100 вопросов, набрав не менее 172 баллов. Отметим, наличие квалификационного аттестата у руководителя УК – ключевое требование лицензионного контроля. Без его выполнения организация не имеет права обслуживать многоквартирный жилой фонд. На сегодняшний момент по Волгоградской области на основании лицензии действуют 246 управляющих организаций и 487 человек имеют действующий квалификационный аттестат. Юные волгоградцы получили сразу шесть наград за участие в XX молодёжных Дельфийских играх России. Творческий смотр-конкурс проходил в Перми с 21 по 26 мая.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, команда Волгоградской области, которая объединила 15 юных талантов, завоевала на конкурсе пять медалей и специальный диплом.	  	 Серебряными медалистами стали студентка Камышинского индустриального педагогического колледжа имени А.П. Маресьева Екатерина Ковалёва (номинация «Искусство воспитания»); студент Волгоградского колледжа ресторанного сервиса и торговли Андрей Зубарев (номинация «Кулинарное искусство») и воспитанник ДШИ № 11 Волгограда Кирилл Люшневский (номинация «Сольное народное пение»). Бронзовыми медалями награждены воспитанник ДМШ №13 Волгограда Владислав Мелихов (номинация «Баян/аккордеон) и ученица волгоградской ДШИ им. М.А. Балакирева Арина Заикина (номинация «Цирковое искусство»). Специального диплома за чувство жанра удостоена воспитанница Дворца культуры Тракторозаводского района Волгограда Софья Морозова (номинация «Художественное чтение»).	  	 Волгоградская молодежь ежегодно участвует в Дельфийских играх России, достойно представляя регион, — команда формируется по результатам регионального отборочного тура. Дважды область становилась принимающей стороной федерального творческого смотра — в 2003 и 2014 годах, причем в 2014-м сборная региона выиграла в общем медальном зачете среди команд из 81 субъекта РФ, завоевав 23 награды.	  	 В Волгоградской области современные условия для занятий творчеством создаются, благодаря реализации региональных проектов и программ, нацпроекта «Культура». Так, в этом году капитально отремонтируют Кумылженскую детскую музыкальную школу №1, Детскую школу хореографического искусства «Волжаночка» в Волгограде, Светлоярскую школу искусств.	  	 Также в ДШИ региона поступят более 40 единиц оборудования. По программе модернизации районных и городских культурных площадок в 2021 году капитально обновят десять ДК. Кроме того, продолжается реконструкция кинотеатра «Победа», после чего в нем разместится многофункциональный Дом Детства. Почти 30 линейных студенческих отрядов в Волгоградской области пройдут трудовую практику летом 2021 года, сообщает пресс-служба обладминистрации. Торжественное открытие третьего трудового семестра регионального отделения «Российские студенческие отряды» (РСО) прошло в Волгоградском государственном социально-педагогическом университете.	  	 Студенты будут работать на объектах сельскохозяйственного назначения, местных стройках и в гостиничных комплексах, детских лагерях Черноморского побережья, а также на железной дороге. 	  	 Во время торжественного открытия десять представителей студотрядов за активное участие в деятельности трудовых отрядов награждены благодарственными письмами, почетными грамотами и знаками отличия центрального штаба РСО.  Отмечены командир и комиссар отряда «Бриз» Данила Сукочев и Алексей Рыжко; комиссар отряда «Феникс» Яна Сергеева; командир штаба ВолгГТУ Роман Колосков; командир отряда «Компас» Елизавета Калякина. Также награды получили руководитель направления проводников Арина Давиденко; мастер-методист регионального отделения Екатерина Гордиенко; комиссар регионального отделения РСО Мария Рязанова; руководитель строительного направления Иван Беляков и руководитель сервисного направления командир отряда «Маяк» Мария Матасова.	  	 Отметим, подготовка профессиональных кадров и создание дополнительных возможностей для трудоустройства молодежи — одна из важных задач, которую решают в регионе. В настоящий момент движение студенческих отрядов в Волгоградской области насчитывает более трёх тысяч человек из 23 образовательных организаций. Самые многочисленные объединения функционируют в ВолгГТУ, ВГСПУ, ВолГАУ. Молодежь принимает активное участие в реализации крупных проектов на территории региона.	   Волжский в четвёртый раз принимает Пушкинский фестиваль. Он состоится 4 июня у памятника гениальному поэту на площади перед театром кукол «Арлекин».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, участниками фестиваля могут стать жители Волжского всех возрастов – как индивидуальные исполнители, так и коллективы. Они выступят в номинациях «В волшебной пушкинской стране» (детское художественное чтение); «Ах, сколько чуда в этих строчках!» (художественное чтение любых поэтических или прозаических произведений А.С. Пушкина); «Театр уж полон…» (театральные миниатюры, инсценировки по произведениям А.С. Пушкина); «Волшебной лиры звуки» (музыкальное исполнение произведений А.С. Пушкина); «Венок поэту» (художественное чтение произведений, посвященных А.С. Пушкину).	  Заявки следует подавать до 30 мая. Подробности здесь и по телефонам 8(8443) 41-51-47 и 27-57-71.  В Волгоградской облдуме отметили лучших работников Контрольно-счётной палаты. Региональная КСП встречает 25-летие своей работы.	  	 От имени депутатов областной Думы коллектив КСП с юбилеем поздравил спикер регпарламента Александр Блошкин.	  	 «За эти годы палата состоялась как эффективный институт независимого финансового контроля, который, в том числе помогает Волгоградской областной Думе в осуществлении контрольных полномочий, – отметил Александр Блошкин. – Задача, которую решает КСП, очень ответственна и сложна. Вы контролируете правильность расходования каждого бюджетного рубля. Учитывая, что расходы бюджета области составляют почти 130 миллиардов рублей, можно представить, какой объем работы лежит на ваших плечах. Контрольно-счетная палата также активно и ответственно участвует в разработке и экспертизе законопроектов, рассматриваемых региональным парламентом».	  	 Председатель Волгоградской областной Думы выразил признательность коллективу КСП за существенный вклад в формирование правовой базы и наведение порядка в финансово-бюджетной сфере региона. За многолетний добросовестный труд и высокие профессиональные достижения сотрудники ведомства были награждены почетными грамотами регионального законодательного собрания.	  	 В ответном слове председатель контрольно-счетной палаты Игорь Дьяченко выразил готовность к дальнейшему тесному сотрудничеству с депутатским корпусом на благо жителей, в интересах развития Волгоградской области.	  	 КСП является постоянно действующим органом внешнего государственного финансового контроля, образуемым Волгоградской областной Думой и подотчетным ей. В минувшем году региональная контрольно-счетная палата провела 54 контрольных и 13 экспертно-аналитических мероприятий, осуществила проверки в 164 организациях, подготовила 192 экспертных заключения на законопроекты и проекты иных нормативных правовых актов.	  	 Основным направлением деятельности КСП является оперативный контроль за исполнением областного бюджета, расходованием средств Территориального фонда обязательного медицинского страхования и дорожного фонда Волгоградской области. В последние годы палата уделяет особое внимание региональным и национальным проектам, а также совершенствованию организации горячего питания школьников и мероприятиям, направленным на повышение качества жизни старшего поколения. В Волгограде федеральный телеканал «Моя планета» проводит съёмки программы «Один день в городе». Съёмки в том числе проходят на территории музея «Старая Сарепта».	  	 Группа познакомилась с музейным комплексом, попробовала отжать масло на ручном прессе XVIII века, продегустировала горчицу и арбузный кофе, услышала звучание знаменитого сарептского органа и спустилась в легендарные подземелья музея. На площадке Волгоградского нефтеперерабатывающего завода открывается солнечная электростанция. В её открытии примет участие губернатор Андрей Бочаров.	  	 Солнечная электростанция станет второй по проекту компании «ЛУКОЙЛ» и шестой в регионе. Самая первая мощностью 10 МВт была создана в 2018 году на территории Волгоградского нефтеперерабатывающего завода. Она стала первым подобным объектом, построенным в России на территории действующего промпредприятия.	  	 В 2020-м компания «Солар Системс» ввела в строй три солнечные станции: «Светлую» и «Лучистую» мощностью по 25 МВт каждая в Светлоярском районе, а также «Астерион» мощностью 15 МВт — в Палласовском.	  	 В начале 2021 года в Даниловском районе запустили станцию «Медведица» мощностью 25 МВт. И сегодня объект альтернативной энергетики мощностью 20 МВт введен на Волгоградском нефтеперерабатывающем заводе.	  	 По данным облпромторга, общая площадь всех построенных на сегодняшний день в регионе солнечных станций составляет около 250 гектаров, их общая мощность — 120 МВт, что сопоставимо с мощностью одной из 23 турбин Волжской ГЭС (общая мощность ГЭС – 2640 МВт.). Общая усредненная мощность потребления населения региона — 273 МВт, таким образом, общая мощность солнечных станций может обеспечить до половины потребности населения в электроэнергии. Общий объем инвестиций, задействованных в реализации проектов, составил 14,5 млрд рублей.	  	 Кроме того, в период с 2021 по 2026 годы в Волгоградской области компания «Ветропарки ФРВ» планирует построить в Котовском районе три ветростанции с суммарной установленной мощностью 395,8 МВт. Общий объем планируемых инвестиций составит до 40 млрд. рублей.	  	 Развитие альтернативной энергетики в Волгоградской области позволит не только снизить нагрузку на окружающую среду, но и увеличить надежность и качество электроснабжения жителей региона, промышленных и социальных объектов, а также диверсифицировать оптовый рынок электроэнергии.	  	 Волгоградская область укрепляет свои позиции индустриального центра федерального значения, развивая действующие и создавая новые производства, обеспечивая базу пополнения бюджета. Регион является привлекательным для инвесторов: действуют более 50 мер поддержки, сформирована и выстроена работа инфраструктуры развития бизнеса, субъект активно участвует в федеральных программах, привлекая дополнительные ресурсы для реализации инвестпроектов.	  	 За последние 7 лет в регионе реализованы 82 промышленных инвестпроекта общей стоимостью порядка 210 млрд рублей. Общий объём господдержки отрасли за это время составил почти 24 млрд рублей. Создано 7 тысяч новых рабочих мест;	  	 Системная и комплексная работа дает результат: по итогам 2020 года, несмотря на все сложности пандемии, объем производства обрабатывающей промышленности региона по отношению к январю-декабрю 2019-го составил 102,5%, превысив среднероссийский показатель на 2,2%. В Волгоградской области планируется создание нового современного производства изолированных труб и фасонных изделий. Инвесторы предполагают вложить 250-300 миллионов рублей. Вопросы реализации нового инвестпроекта обсуждались сегодня на совещании в облпромторге	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, с инициативой разместить на территории региона новый завод обратилась компания «МосФлоулайн» – один из крупнейших в России и странах СНГ производителей стальных труб диаметром 32 - 1420 мм в пенополиуретановой изоляции с оцинкованной или пластиковой оболочкой.	  	 Проект предполагает открытие в Волгоградской области предприятия по выпуску таких труб и фасонных изделий: отводов, кранов, ответвлений, необходимых для монтажа трубопроводов. Данная продукция применяется при строительстве и ремонте тепловых сетей, систем горячего водоснабжения, для транспортировки нефти и газа. Потребители, в том числе крупные нефтяные и газовые компании отмечают безопасность перевозки, удобство монтажа и надежность труб с ППУ изоляцией. Гарантированный срок их службы – более 30 лет при минимальных (менее 2 процентов) тепловых потерях. Будет создано до 130 высококвалифицированных рабочих мест.	  	 Привлечение инвестиций и развитие промышленности определены губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым в качестве стратегической задачи. Необходимая для этого нормативная правовая база подготовлена областной Думой. Регион помогает подобным проектам налоговыми и другими льготами, а также содействует их включению в профильные федеральные программы. Общий объём господдержки отрасли с 2014 года приблизился к 24 миллиардам рублей.	  	 Совместная системная работа власти и бизнеса даёт результат – за семь лет в Волгоградской области открыты 82 индустриальных объекта, создано свыше семи тысяч рабочих мест. Сумма инвестиций достигла 210 миллиардов рублей. В текущем году в промышленном секторе планируется реализовать еще 22 инвестпроекта стоимостью более 40 миллиардов рублей. Состоялось традиционное весеннее вело-паломничество по храмам Волгограда. Старт был дан у главного храма Александра Невского, финиш – в Среднеахтубинском районе.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской епархии, среди участников были не только прихожане, но и просто увлекающиеся велотуризмом люди. На маршруте вело-паломники заезжали в храмы, знакомились с их историей. В подарок участникам были вручены книги святителя Николая Сербского. В музейно-выставочном Центре Красноармейского района Волгограда прошла торжественная церемония награждения победителей и лауреатов региональных конкурсов творческих и исследовательских работ к 800-летию святого благоверного князя Александра Невского. Мероприятие приурочено ко Дню славянской письменности и культуры.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской епархии, всего на конкурсы было подано 777 работ. Для гостей, победителей и их родителей была организована концертная программа. Зрителей порадовали исполнением литературно-творческих и музыкальных номеров вокальный ансамбль «Славица» из Светлого Яра, солисты Народного вокального ансамбля «Волжаночка», учащиеся Детской школы искусств №2.	  	 Много было сказано о значимости личности святого благоверного князя Александра Невского в воспитании подрастающего поколения, звучали слова благодарности родителям и учителям за проявленный интерес к конкурсу и поддержку своих детей в выполнении работ	  	 Впереди у проекта еще много других мероприятий — это открытие книжно-иллюстративной выставки «Жива Россия – святая Русь» на базе детской библиотеки № 18 Красноармейского района Волгограда. Работает выставка-экспозиция «Александр Невский — небесный покровитель», как в визуальном, так и виртуальном контенте на базе музейно-выставочного Центра Красноармейского района.	  	 В сентябре на открытой площадке для жителей Красноармейского района Волгограда запланирован творческий фестиваль «Небесный покровитель Волгограда — Александр Невский», в октябре — интеллектуальная игра «Брейн-ринг», посвященная 800-летию со дня рождения князя Александра Невского, а в декабре — межрегиональный научно-практический семинар на базе Волгоградского социально-педагогического университета.	  	 Мероприятия реализуются в рамках православного социокультурного проекта «Небесный Покровитель Волгограда Александр Невский», с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов. Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на заседание Краеведческого четверга «Первоучителя славянские святые Кирилл и Мефодий на Нижней Волге». Мероприятие приурочено ко Дню славянской письменности и культуры.  	 	 Гости смогут узнать, как русская Православная Церковь отмечает День святых равноапостольных Кирилла и Мефодия. Пресс-секретарь Волгоградской епархии Сергей Иванов представит следы пребывания прославленных братьев-просветителей на нашей земле. В программе также – традиционные книжная выставка и мини-викторина.	  	 Заседание состоится 27 мая в 18.00 в актовом зале библиотеки по адресу ул. Мира, 15, 4-й этаж. Вход свободный. Возрастные ограничения: 12+. Дополнительная информация: events@vounb.ru (Отдел внешних коммуникаций и проектной деятельности). В природном парке «Донской» на территории Волгоградской области расцвело нехарактерное для Нижней Волги краснокнижное растение — эремурус замечательный. Впервые его популяция была обнаружена в ходе экспедиции в 2008 году.	 Как сообщает пресс-служба комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, других популяций эремуруса замечательного до настоящего времени в регионе не обнаружено. То, что специалистам удалось найти место произрастания редкого краснокнижного растения – настоящее событие для ботаников. Сейчас специалисты проводят мониторинг вида.	 Его название происходит от греческих слов "eremos" – пустыня и "иrа" – хвост. Так его назвали за длинные соцветия, которые далеко заметны на открытых пустынных пространствах. По возрасту растение чуть старше мамонта и чуть моложе динозавров.	 Эремурус замечательный чаще всего встречается на Средиземноморье, в Передней и Центральной Азии. Из-за разрушения местообитаний и сбора растений населением численность вида неуклонно сокращается. Эремурус занесен в Красные книги России и Волгоградской области.	 Последние данные, полученные в ходе мониторинговых обследований на территории природного парка «Донской», позволили проследить временную и пространственную динамику вида. В сравнении с результатами наблюдений прошлых лет можно говорить, что площадь популяции увеличилась, причём растения занимают даже не самые характерные для своего вида участки. Видеоролик о туристической привлекательности Волгоградской области отобран для участия в специальных показах международного кинофестиваля туристических фильмов в Кейптауне (ЮАР). Для показа мини-кинокартин о туризме в России отведен отдельный день — 28 мая.	 В рамках программы будут продемонстрированы ролики, рассказывающие о туристическом потенциале Республики Бурятия, Алтайского края, Волгоградской, Омской, Сахалинской, Тверской, Челябинской, Смоленской, Приморской областей и др. Показы пройдут при поддержке международной сети TV BRICS, Федерального агентства по туризму (РОСТУРИЗМ).	 Программу кинопоказа о путешествиях по России торжественно откроет Генеральный консул России в Кейптауне Алексей Владимирович Маленко. По итогам фестиваля оргкомитет киноконкурса подготовит специальные сертификаты, удостоверяющие факт демонстрации видеоролика на площадке Международного кинофестиваля туристических фильмов в Кейптауне (ЮАР). В редакцию РИАЦ поступило письмо от жителей посёлка Горьковский Советского района Волгограда. Как сообщили члены ТСЖ «ГОРОДОК», населённый пункт в считанные дни захлестнула волна беспризорных животных, которых сюда неведомо откуда свозят неизвестные. Недавно жители заметили, что в посёлке стали появляются незнакомые бездомные собаки, которые очень быстро сгруппировались в стаи и устроили настоящую охоту на местных детей. Только за последнее время в правление ТСЖ поступило три сообщения о нападении четвероногих. Так, 18 мая во дворе школы №140 собака напала на 7-летнего ученика, лишь чудом ребёнку удалось вырвать руку из пасти животного и убежать, перепрыгнув через забор образовательного учреждения. 20 мая ещё одна дворняга покусала девочку на детской площадке, которая направлялась в школу. Как подчёркивает мама ребёнка Юлия Синектутова, собаку девочка не трогала и не подзывала. Ребёнка спас прохожий, который отогнал собаку и проводил её до подъезда. Ещё одно ЧП едва не произошло на детской площадке между домами 1/8 и 1/7 по ул. Волгоградской. Здесь на 5-летнюю девочку, катающуюся с горки, набросился бездомный пёс. Ребёнку чудом удалось увидеть приближающееся животное и отскочить в сторону. Благодаря хорошей реакции она отделалась лишь испугом.Отметим, 22 мая члены ТСЖ «Городок» направили коллективное обращение к главе Волгограда Виталию Лихачёву с просьбой срочно организовать отлов собак на территории п. Горьковский. В настоящий момент о реакции мэрии на обращение волгоградцев ничего не известно.	Следователи Светлоярского района Волгоградской области завершили расследование уголовного дела об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью 30-летнего местного жителя.	  	 Как сообщили в пресс-службе регионального главка, летом прошлого года он отдыхал вместе с родственниками на берегу пруда, где познакомился с другой компанией – женщиной и её 43-летним сожителем. Поужинав на природе, они поехали к новым приятелям, чтобы продолжить застолье. Пообщавшись и выпив, гости по одному стали расходиться.	  	 Последним собрался домой потерпевший, и хозяйка вышла его проводить. После того, как они вышли за калитку, гражданский муж женщины приревновал ее и ударил гостя кулаком в лицо. Тот упал, однако разъяренный сожитель не унимался. Он стал избивать лежащего, стараясь попасть по лицу, пока женщина не оттолкнула его от пострадавшего. Вызванная хозяйкой скорая помощь доставила избитого в больницу.	  	 Полицейские выяснили, что подозреваемый живет в Котово и 8 раз привлекался к уголовной ответственности, в том числе за совершение тяжких преступлений. Задержанный во всем признался и пояснил, что повода для ревности у него не было, однако опасаясь, что гость может понравиться его сожительнице, решил заранее расправиться с ним. За содеянное обвиняемому грозит до 8 лет тюрьмы.	  	 Избитый мужчина долго лечился, но все равно в итоге остался с обезображенным лицом.  	  	   В волгоградский областной центр «Надежда» поступили свыше 30 единиц современного оборудования для реабилитации и абилитации. Среди них: уличный тренажерный комплекс, дорожка для ходьбы, подъемное устройство для бассейна.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, центр осуществляет реабилитацию в стационарных и полустационарных условиях порядка 500 детей с ограниченными возможностями здоровья, проживающих на территории Волгоградской области.	  	 Уличным тренажерным комплексом для тренировки мышц и суставов во время реабилитационных занятий смогут пользоваться даже дети, передвигающиеся в колясках. Во всех трёх корпусах установлены дорожки для ходьбы с имитацией неровной поверхности, направленные на лечение и профилактику плоскостопия.	  	 Мобильное устройство для бассейна предназначено для подъема и спуска в воду детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата — техника позволяет комфортно поместить ребёнка в бассейн, облегчает работу инструктора по лечебной физкультуре.	  	 Занятия на имитаторе опорной нагрузки «Корвит» направлены на профилактику и восстановление двигательных функций. Также для воспитанников центра приобретён физиотерапевтический аппарат «Полюс-2М» для низкочастотной магнитотерапии, который предназначен для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата, — он снижает мышечный тонус и улучшает трофику тканей.	  	 Областной реабилитационный центр для детей-инвалидов «Надежда» с 2017 года является базовым учреждением социально-медицинской и психолого-педагогической реабилитации детей-инвалидов с нарушениями опорно-двигательного аппарата, а также ресурсным центром по организации комплексной психолого-педагогической и медико-социальной помощи детям с расстройством аутистического спектра (РАС) и их семьям.	  	 В центре установлена лифтовая и подъемная платформа, смонтирован игровой развивающий модуль для детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата, оборудована спортивная площадка для игр в футбол, волейбол и баскетбол. С детьми в «Надежде» работают высококвалифицированные специалисты — прошедшие специальную подготовку дефектологи, логопеды, психологи.	  	 Воспитанники центра имеют возможность обучаться по общим или коррекционным школьным программам. Специалисты проводят комплексную реабилитацию детей, включающую медицинское, психолого-педагогическое и социальное направления.	  	 Поддержка особенных детей в регионе решается системно, вводятся дополнительные меры социальной помощи. Волгоградская область взяла на себя ряд обязательств по государственной поддержке семей, воспитывающих детей-инвалидов, за счет средств регионального бюджета. Ряд из них принят в ходе диалога с родителями детей-инвалидов, общественными организациями. Чтобы модернизировать учреждения, за только за последние три года для 29 центров уже приобретено более 1500 единиц реабилитационного оборудования, из них 500 единиц закуплено в 2021 году. В ближайшие месяцы в Дзержинском районе Волгограда станет ещё на один аварийный дом меньше. На этот раз специалистам предстоит снести двухэтажку 1955 года постройки по адресу: ул. Бурейская, 24. Как сообщили в мэрии, семьи, проживающие в этом доме, уже расселены. В ближайшее время завершатся тендерные процедуры и будет отобрана компания-победитель, которой предстоит демонтировать строение. Работы на этом объекте предусматривают утилизацию порядка 2 тыс. м3 строительного мусора, а также засыпку котлована и выравнивайте территории дома. Напомним, недавно администрация областного центра завершила снос дома №4 по ул. Северный городок Краснооктябрьского района. Из МКД были расселены граждане, проживавшие в 80 жилых помещениях. Подрядная организация разобрала двухэтажное здание площадью порядка 1300 квадратных метров. Также в текущем месяце в ходе конкурсных процедур определена подрядная организация, которая выполнит демонтаж дома №43 по ул. им. Германа Титова.Отметим, в рамках региональной программы по расселению «авариек» только за последние 1,5 года переселены уже порядка 1500 человек. Из этого числа порядка двух сотен собственников отказались от новых квартир, согласившись на денежные компенсации. В ближайшее время мэрия Волгограда планирует расселить ещё около 500 семей, а в целом до 2025 года должны быть обеспечены квартирами жители 253 аварийных домов. Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение по уголовному делу об убийстве несовершеннолетней в Михайловке. 	 Фигуранты - 41-летний местный житель и его 16-летняя знакомая - обвиняются по пп «ж, к» ч. 2 ст.105 УК РФ (убийство в составе группы лиц по предварительному сговору с целью сокрытия другого преступления). Мужчине также инкриминируется похищение несовершеннолетней с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, вовлечение несовершеннолетней в совершение особо тяжкого преступления, умышленное уничтожение чужого имущества, а также незаконное приобретение, хранение, перевозка и ношение огнестрельного оружия.	  	 По версии следствия, в мае 2020 года обвиняемый пытался возобновить отношения с 16-летней девушкой, угрожая и понуждая ее к этому. Когда понял, что вернуть бывшую возлюбленную не получится, решил убить при помощи ее подруги. Девушка заманила потерпевшую на квартиру, где позже появился убийца. Затем сообщники вывезли несовершеннолетнюю в лесопосадку, где мужчина задушил ее ремнем. После совершения преступления сообщники избавились от личных вещей убитой. В дальнейшем во время обыска по месту жительства обвиняемого был обнаружен охотничий карабин, который он хранил без разрешения.	  	 Свою вину сообщники не признают. Уголовное дело направлено в Волгоградский областной суд. Ожидать приговора обвиняемые будут под стражей. Им грозит срок вплоть до пожизненного.	   Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на круглый стол «Философия и жизнь». Будут представлены выступления участников проекта «Магистратура «Интеллектуальных сред», посвященные различным философским понятиям: мир, язык, мимесис, проблема, постмодернизм, признание.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе библиотеки, на заседании выступят учёные, студенты, творческие работники.	  	 Круглый стол пройдёт в конференц-зале библиотеки по адресу: ул. Мира, 15. Вход свободный. Возрастные ограничения: 16+. Дополнительная информация: events@vounb.ru (отдел внешних коммуникаций и проектной деятельности). Упрощенный порядок получения услуг Пенсионного фонда России, введенный весной прошлого года из-за распространения коронавируса, сохранится до конца 2021 года, сообщает пресс-служба ОПФР по Волгоградской области. Это позволит жителям региона и дальше обращаться за услугами в дистанционном формате.	  	 Больше года антиковидный регламент обслуживания помогает уменьшать число личных визитов в клиентские офисы ПФР и центры госуслуг, сокращать количество представляемых гражданами сведений для оформления выплат и беззаявительно продлевать ранее назначенные пенсии и пособия.	  Дистанционное назначение пенсии через личный кабинет и по телефону	 Оформить пенсию сегодня можно с помощью электронного заявления через личный кабинет на портале Пенсионного фонда России или портале госуслуг. С согласия человека такое назначение может быть сделано полностью дистанционно на основе данных, переданных работодателями в информационную систему Пенсионного фонда. По ним определяются имеющиеся пенсионные коэффициенты и стаж, среднемесячный заработок для расчета пенсии, периоды ухода за детьми или пожилыми людьми, когда человек не работает, но его пенсия формируется, и прочие параметры. К моменту достижения пенсионного возраста вся эта информация уже есть в распоряжении фонда, поэтому человеку остается только подать электронное заявление, чтобы оформить выплату.	 Упрощенный регламент получения услуг Пенсионного фонда также позволяет обратиться за пенсией по телефонам региональных отделений и клиентских служб. Для оказания такой услуги операторы ПФР получают согласие на оформление выплат и отражают это в специальном акте, по которому создается заявление о назначении пенсии.	  Оформление и продление выплат по данным информационных реестров	 Пенсионный фонд использует данные государственных информационных реестров, чтобы упрощать для граждан назначение выплат. Так, все виды пенсий по инвалидности и отдельные социальные выплаты оформляются в настоящее время с использованием Федерального реестра инвалидов. При обращении в ПФР инвалиду достаточно подать заявление, остальные сведения фонд получит из реестра и своей информационной системы. Инвалид при этом может подать электронное заявление и таким образом полностью дистанционно оформить выплату, не приходя за ней лично.	 Некоторые услуги благодаря реестру инвалидов предоставляются вообще без заявления. Например, продление пенсий по инвалидности. Весь процесс происходит автоматически по данным о переосвидетельствовании, поступающим в реестр инвалидов из бюро медико-социальной экспертизы.	  Содействие в сборе сведений для оформления выплат	 Территориальные органы Пенсионного фонда оказывают содействие гражданам в запросе сведений для назначения выплат, в том числе документов, которые по закону должен представить сам человек. Соответствующие запросы направляются фондом в другие ведомства, работодателям, организациям-правопреемникам, в архивы и т. д. Для получения необходимых сведений Пенсионный фонд также заключает соглашения об информационном обмене со сторонними организациями. Например, с учебными заведениями. Их данные позволяют гражданам не представлять подтверждающие документы, чтобы, например, распорядиться материнским капиталом или продлить пенсию по потере кормильца.	  Информирование через личный кабинет и по телефону	 Вся справочная информация о выплатах Пенсионного фонда, в том числе о тех, которые уже предоставляются человеку, доступна в электронных кабинетах россиян. Пенсионеры и предпенсионеры найдут в кабинете справки и выписки, подтверждающие назначение выплат или право на льготы. Документы заверяются усиленной цифровой подписью и могут дистанционно отправляться в другие организации. Работающим россиянам в кабинете доступны сведения о пенсионных коэффициентах, сумме накоплений, стаже и отчислениях работодателей на пенсию. С прошлого года к этим данным также добавилась информация о профессиональной деятельности из электронной трудовой книжки. Для семей с сертификатом материнского капитала в кабинете всегда отражается актуальная сумма, которую можно потратить на выбранные цели.	 Предоставление справочной информации и консультирование с использованием персональных данных также возможны по телефону. Для идентификации в таких случаях используется заранее определенное кодовое слово. Раньше задать его можно было только с помощью личного заявления в Пенсионный фонд, однако с недавнего времени сделать это стало возможным и в электронном кабинете. Использование кодового слова позволяет получать более детальную персональную информацию в ходе телефонных консультаций со специалистами Пенсионного фонда.	   За время праздничного тура ретропоезда «Воинский эшелон» по Приволжской железной дороге, который проходил с 25 апреля по 18 мая, передвижную выставку посетило 25 тысяч человек, в том числе более 16 тысяч жителей Волгоградской области. Как сообщает пресс-служба транспортной компании, акция была приурочена 76-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне. Напомним, на станции Петров Вал историческую экспозицию посетил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. В общей же сложности уникальный состав посетил 28 железнодорожных станций в Волгоградской, Астраханской и Саратовской областях. Во всех населённых пунктах ретропоезд встречали представители муниципальных образований, местные жители и творческие коллективы. Каждое прибытие «Воинского эшелона» сопровождалось музыкальными и танцевальными номерами на военную тематику. Добавим, «Воинский эшелон» – это историко-патриотический проект, организованный Приволжской железной дорогой при поддержке музея-заповедника «Сталинградская битва» и Российского военно-исторического общества. Он был сформирован из двух действующих паровозов серии Эр и шести железнодорожных платформ с техникой времен Великой Отечественной войны. В числе экспонатов – танк Т-34-76, бронеавтомобиль БА-64Б, легендарная БМ-13 «Катюша», 85-мм зенитная пушка и 152-мм гаубица Д-1. Вся военная техника предоставлена музеем-заповедником «Сталинградская битва». Также в состав ретропоезда включена сценическая платформа, вагон - теплушка и вагон с музейной экспозицией, содержащей материалы о роли железнодорожников в Великой Отечественной войне. В преддверии летних школьных каникул в Волгоградской области на железнодорожных станциях Арчеда, Петров Вал, Филоново и Котельниково прошли рейды с участием железнодорожников и сотрудников транспортной полиции. Как сообщает пресс-служба ПривЖД, в ходе них были выявлены 36 человек, пересекавших железнодорожные пути в неустановленных местах. В том числе двоих несовершеннолетних. Организаторы рейдов напомнили нарушителям о правилах пересечения железнодорожных путей, а также раздали тематические памятки. О необходимости соблюдения правил безопасного поведения на объектах железнодорожной инфраструктуры напомнили также жителям близлежащих населенных пунктов. Кроме того, участники рейдов проверили наличие информационных знаков, плакатов, и техническое состояние пешеходных переходов через железную дорогу. Выставочный зал Волгограда приглашает на любопытнейшую лекцию «Мистические образы войны». Она посвящена созданию уникального и весьма занимательного альбома литографий яркой представительницы русского авангарда Натальи Сергеевны Гончаровой, изданного в Москве в 1914 году.  	 	 В альбоме в полной мере раскрылась постоянно волновавшая художника тема России на перепутье между Востоком и Западом, а также мысли о мессианском её предназначении.	  Лекция будет проведена 26 мая, начало в 16:30 в формате интернет-трансляции. Участие по входным билетам. Специалисты Центра компетенций Волгоградской области получили высшую оценку соответствия (11 из 11 возможных баллов) от федеральных экспертов. Как сообщает региональный комитет экономической политики и развития, в качестве примера ими был изучен ход реализации проектов по повышению производительности труда на двух предприятиях. В состав комиссии вошли представители министерства экономического развития России, Федерального центра компетенций, который является оператором нацпроекта, руководители центров по повышению производительности труда из других субъектов РФ. Одной из выбранных для изучения площадок стал завод по ремонту трамваев и троллейбусов компании МУП «Метроэлектротранс» в Волгограде. Здесь благодаря внедрению инструментов бережливого производства уже сократили время ремонта одного вагона с 35 до 28 смен. Аналогичная система рациональной организации рабочего места 5С, картирование процессов и производственный анализ внедрены и на молочном заводе «Любимый город» в Камышине. По результатам проверки региональный центр компетенций прошел сертификацию и получит подтверждающие документы в июне на форуме «Производительность 360». Напомним, на сегодняшний день в нацпроекте «производительность труда» участвуют 42 предприятия Волгоградской области. Он призван создать условия для ежегодного повышения производительности труда на 5%. Для реализации поставленных до 2024 года задач разработан комплекс мер господдержки бизнеса, который включает финансовое стимулирование, поддержку занятости и экспертную помощь в оптимизации производства. В Волгограде распоясались цветочные вандалы. Зафиксировано несколько случаев обрывания цветов с городских улиц.	  	 В Центральном районе исчезло кашпо с петуниями с пересечения ул. Мира и Комсомольской, также неизвестные выкопали цветы из кашпо вдоль бульварной зоны по пр. Ленина.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», в преддверии майских праздников Первую продольную магистраль от Аллеи Героев до ул. 13-й Гвардейской украсили 328 кашпо, куда сотрудники коммунальной службы высадили свыше трех тысяч цветов. В настоящее время специалисты готовят заявление в правоохранительные органы.	  	 Похожие случаи хищений растений ранее отмечались в сквере им. Пушкина, откуда за неделю исчезло свыше 70 растений. В сквере Пахмутовой неизвестные лица также выкопали куст барбариса еще до официального открытия зеленой зоны. Также была зафиксирована пропажа голубых елей с новой набережной вдоль рокадной магистрали. Подрядные организации высаживают на месте пропавших деревьев и цветов новые растения, однако хищения продолжаются.	  	 С каждым годом в Волгограде появляется все больше современных благоустроенных территорий, которые муниципалитет наполняет площадками для отдыха, игровыми зонами и парковой мебелью. Только за последние несколько лет на территории областного центра благоустроили порядка 50 парков, некоторые из них появились на месте пустырей. Особое внимание уделяется озеленению: парки и скверы в общей сложности украсили около 80 тысяч растений. Коммунальные службы города призывают волгоградцев бережно относиться к общегородскому имуществу, помогая работникам МБУ поддерживать чистоту территорий и сохранность появившихся здесь объектов. 	Умерла последняя надежда руководства клуба. «Наш клуб использует любую возможность, чтобы остаться в лиге сильнейших», – говорил российской прессе генеральный директор «Ротора» Андрей Рекечинский. Однако не всегда «любая возможность» на стороне его клуба. Она была на стороне Рекечинского в 2018 году, когда по спортивному принципу с нанятым Сергеем Павловым клуб покинул ФНЛ и должен был начинать с начала во Втором дивизионе ПФЛ. В 2020 году снова «любая возможность» сыграла за Рекечинского, и оборванный из-за пандемии чемпионат оправил «Ротор» в РПЛ, хотя разглядывая календарь оставшихся матчей этого могло и не произойти. И по не спортивному принципу команда шагнула в элиту. Итого, из заслуг Рекечинского, как гендиректора на посту футбольного клуба, только выход команды из ПФЛ в ФНЛ. Но если говорить честно, тот успех стал возможным благодаря губернатору Андрею Бочарову и главному тренеру Льву Иванову. Сегодня в отношении «Ротора» победил спортивный принцип, а в отношении «Нижнего Новгорода» - не спортивный. Несколько часов назад прошло собрание представителей клубов РПЛ. «В начале собрания клубы также утвердили итоги сезона Тинькофф РПЛ 2020/21, – сообщает пресс-служба РПЛ. – Чемпионом стал «Зенит», серебряным призёром – «Спартак», бронзовым – «Локомотив». Лигу покинули «Ротор» и «Тамбов», занявшие 15-е и 16-е место соответственно. «Крылья Советов» вернулись в РПЛ после сезона в Олимп-ФНЛ. Ранее команда из Самары выступала в Премьер-Лиге с 2002-го по 2014-й, с 2015-го по 2017-й и с 2018-го по 2020-й. Наивысшее достижение – бронзовые медали в 2004 году. «Нижний Новгород» – дебютант РПЛ. Клуб был основан в 2015-м под названием «Волга-Олимпиец», в 2016-м был переименован в «Олимпиец», в 2018-м – в «Нижний Новгород». С сезона 2017/18 нижегородцы играли в ФНЛ. В прошедшем первенстве «Нижний Новгород» занял третье место, однако получил право выступать в Тинькофф РПЛ, так как «Оренбург» не получил соответствующую лицензию». Различие «Нижнего Новгорода» и «Ротора» огромное. Если в Нижнем признают создание клуба в 2015, то в «Роторе» – нет. В Волгограде Рекечинский и некоторые его подчиненные решили замесить в свою историю судьбы еще нескольких команд: «Трактора» (первое упоминание в документах 1929), «Баррикад» (1923), «Стали» (1954) и ФК «Волгоград» (2008). Еще в «Роторе» считают, что на фото 1930 года, которое размещено в краеведческом музее Орехово-Зуево и на котором изображена тамошняя команда «Красный текстильщик», опять же их команда. То есть число 4 следует увеличить до 5. А оценку за знание истории своего клуба и в целом футбола региона снизить с двойки до минус двух. За минувшие сутки в Волгоградской области зарегистрировано семь летальных исходов пациентов с диагнозом COVID-19 с двусторонней пневмонией. По информации оперативного штаба, общее количество таких случаев в регионе достигло 1259. Среди скончавшихся накануне жители региона от 43 до 79 лет. Самый молодой из них - проживал в Волгограде. Мужчина две недели пытался лечиться самостоятельно и лишь потом обратился за медицинской помощью. Госпитализирован в ГУЗ «Больница № 16». Страдал сопутствующим хроническим вирусным заболеванием. Еще один житель Волгограда - мужчина 62 лет почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратился спустя 4 дня. Госпитализирован в ГУЗ «КБ № 5». Страдал сопутствующим хроническим заболеванием сердечно-сосудистой системы. 79-летний житель областного центра почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратился спустя 4 дня. Госпитализирован в ГУЗ «КБ № 4». Страдал сопутствующими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем, а также желудочно-кишечного тракта. Две женщины с COVID-19 скончались в Камышине. Одной было 75 лет, второй 51 год. Обе не сразу обратились к врачам, а спустя 3 и 4 дня соответственно. Были госпитализированы в ГБУЗ «ГБ №1». Также страдали сопутствующими хроническими заболеваниями. В первом случае, сердечно-сосудистой и мочевыделительной систем. Во втором, только сердечно-сосудистой системы. Еще один скончавшийся – 78-летний житель Суровикинского района. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью не обращался, лечился самостоятельно. Спустя 10 дней обратился за медицинской помощью по месту жительства. По результатам осмотра госпитализирован в ГБУЗ «Калачевская ЦРБ». Страдал сопутствующим хроническим заболеванием сердечно-сосудистой системы. Последний из летальных исходов пациентов – 55-летняя жительница Михайловки. Почувствовав первые признаки недомогания, за медицинской помощью обратилась спустя 2 дня. Госпитализирована в ГБУЗ «Михайловская ЦРБ». Страдала сопутствующим хроническим заболеванием сердечно-сосудистой системы. Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провёл оперативное совещание администрации. Глава региона поставил дополнительные задачи по организации и проведению предстоящей детской оздоровительной кампании.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, этим летом более 70 тысяч детей и подростков смогут отдохнуть в пришкольных и загородных лагерях. Санитарно-эпидемиологическая ситуация, связанная с распространением коронавирусной инфекции, на территории Волгоградской области контролируемая и сохраняет положительную динамику. Поэтому принято решение о проведении детской летней оздоровительной кампании в штатном режиме.	  	 «Конечно, с безусловным соблюдением всех требований оперативного штаба и рекомендаций Главного государственного санитарного врача, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Решением оперативного штаба первая летняя оздоровительная смена в Волгоградской области в этом году стартует 29 мая. В этот день начнутся заезды в летние пришкольные и загородные оздоровительные лагеря».	  	 Заполняемость лагерей определена на уровне 75%. К приему ребят на территории Волгоградской области готовы 732 организации детского летнего оздоровительного отдыха, в том числе 29 загородных лагерей. Планируется, что организованным детским летним оздоровительным отдыхом на территории Волгоградской области будет охвачено свыше 70 тысяч детей и подростков.	  	 Также на совещании отмечено, что в этом году будет действовать федеральная программа возмещения родителям 50% оплаченной ими стоимости путевок в детские летние загородные оздоровительные лагеря, расположенные как в Волгоградской области, так и по всей России. Ожидается, что такая система заработает уже в самое ближайшее время.	  	 Перед профильными заместителями и руководителями органов власти, муниципалитетами глава региона поставил несколько задач:	  	 — до 27 мая текущего года необходимо завершить подготовительную межведомственную работу по организации летнего оздоровительного отдыха детей и подростков. Обеспечить готовность учреждений отдыха и оздоровления детей к летнему оздоровительному сезону. В рамках исполнения Постановления Правительства Российской Федерации от 14 мая текущего года межведомственным комиссиям провести категорирование детских летних загородных оздоровительных лагерей и реализовать все необходимые дополнительные меры безопасности в установленные документом сроки;	  	 — в рамках реализации дополнительных мер санитарно-эпидемиологической безопасности обеспечить вахтовый метод работы персонала детских летних загородных оздоровительных лагерей. В ходе прохождения сотрудниками таких лагерей медицинского осмотра в обязательном порядке включить проведение ПЦР-исследования;	  	 — обеспечить межведомственный контроль за деятельностью детских летних оздоровительных лагерей, особое внимание уделять вопросам комплексной безопасности, а также, в условиях действия на территории Волгоградской области особого противопожарного режима, - безусловному выполнению всех норм и требований пожарной безопасности;	  	 — усилить на время школьных каникул надзор за исполнением законодательства о пребывании несовершеннолетних детей на улицах и в общественных местах в вечернее и ночное время;	  	 — обеспечить во время школьных каникул постоянный межведомственный контроль за безопасностью детей и подростков, организацию их досуга и занятости — с привлечением родителей и учреждений дополнительного образования, в том числе в сферах культуры и спорта. В Краснооктябрьском районе Волгограда на разделительной полосе проспекта Ленина в границах от пл. Возрождения до ул. Штеменко высадили 400 деревьев. Как сообщает пресс-служба администрации города, всего в рамках благоустройства зеленой зоны здесь появится 1600 новых растений. В первую очередь, подрядная организация высадила крупномерные крымские сосны и ели. Чтобы не повредить корневую систему молодых деревьев, специалисты высаживали их с комом земли. Такая технология обеспечивает лучшую приживаемость растений. Теперь компания приступила к высадке кустов можжевельника. Также для ухода за зелёными насаждениями исполнитель контракта проводит модернизацию системы полива: заменяет изношенные участки водовода, а также дополнительно оснащает сеть капельными оросителями. Это позволит поддерживать оптимальный уровень влажности для молодых хвойных растений на открытом воздухе. Следующим этапом станет укладка газона на площади свыше 9 тысяч квадратных метров. - Последний раз данная территория обновлялась около 10 лет назад. С учетом расположения вдоль главной городской магистрали газонное покрытие на локальных участках и поливочник пришли в негодность и требовали обновления, - отметили в мэрии. Добавим, что в текущем году в Краснооктябрьском районе в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» также проходит реконструкция площади перед театром «Царицынская опера» и бульварной зона по ул. Г. Титова. На обоих объектах подрядные организации уделяют особое внимание обновлению зелёного фонда. В результате благоустройства на площади перед театром «Царицынская Опера» специалисты уложат газон и высадят 180 новых деревьев (боярышник, яблоня, клён, калина, липа, ель) и более 1000 кустарников (можжевельник, спирея, роза, смородина, бирючина). Ряд кустарников будет высажен в виде живой изгороди. На ул. Титова по обе стороны дороги появятся молодые саженцы каштана. Разделительную полосу вдоль улицы украсят свыше 2000 кустов сортовых роз и 600 кустов бирючины обыкновенной. По всей территории зеленой зоны планируется уложить свыше 5500 квадратных метров рулонного газона. Одновременно с этим волгоградцы выбирают парки и улицы, которые будут приведены в порядок в следующем году в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». До 30 мая на общероссийской онлайн-платформе и на портале Госуслуг проходит рейтинговое голосование за благоустройство территорий. Победителями отбора будут признаны объекты, набравшие наибольшее количество голосов. Волгоградская облбиблиотека имени Горького получила два экземпляра уникального издания. Книги «Имена героев на карте России», выпущенные ограниченным тиражом, были переданы в дар представителями Управления Росреестра по Волгоградской области.	  	 Книга «Имена героев на карте России» издана Росреестром совместно с Центром геодезии, картографии и инфраструктуры пространственных данных к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. В издании содержится информация о более чем 30 географических объектах Российской Федерации, названных в честь героев Советского Союза и России.	  	 Также на страницах книги можно найти биографии, редкие архивные материалы и факты из жизни невероятных личностей, прошедших Великую Отечественную войну. Каждый географический объект, носящий имя героя, отмечен на карте с прикрепленным ниже распоряжением правительства Российской Федерации о наименовании географического объекта. 37-летняя велосипедистка пострадала от наезда автомобиля в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. Водитель с места ДТП скрылся.	 По информации регионального главка, женщину сбил  примерно в 18-00 автомобиль «Дэу Нексия». Двигаясь по улице Краснофлотской, водитель не справился с управлением и наехал на велосипедистку. Она доставлена в больницу. Ведется розыск водителя. 49-летний водитель мотороллера «Турист» погиб в Быковском районе Волгоградской области, сообщает пресс-служба регионального главка.	  	 В минувшее воскресенье, примерно в 07-45, он двигался по грунтовой дороге в селе Луговая Пролейка, выехал на обочину, наехал на препятствие, и мотороллер опрокинулся. Водитель погиб на месте. За первый квартал текущего года волгоградские предприятия всех отраслей экономики отправили за рубеж продукции на сумму 650 млн долларов США. Как сообщает регионального комитета экономической политики и развития, это на 40,07%, чем за аналогичный период прошлого года. Наибольшую долю в волгоградском экспорте занимает топливо, продукты неорганической химии, зерно, черные металлы и пластмассы. - Растёт и объем несырьевого неэнергетического экспорта Волгоградской области, - отметили в Облкомразвития. - По итогам января - марта 2021 года он составил 320 млн долларов — это на 29,6 млн или 10,2% больше, чем за аналогичный период предыдущего года. Так, стабильный рост внешних поставок демонстрируют металлургические предприятия региона — в январе-марте отгрузка металлов и изделий из них выросла почти на 9%, в денежном выражении превысив 100 млн долларов. Химический комплекс Волгоградской области реализовал экспортной продукции на сумму 67,9 млн долларов с ростом в 10,3%. Почти на 10% выросли и поставки зерна за рубеж — объем отгрузки в отчетном периоде превысил 68 млн долларов. Крупнейшими внешнеэкономическими партнерами Волгоградской области по итогам первых трех месяцев 2021 года стали Корея, Греция, Нидерланды, Турция, Казахстан, Китай, Белоруссия, Египет, Польша. Напомним, системная работа по расширению экономического сотрудничества со странами ближнего и дальнего зарубежья продолжается в Волгоградской области с 2014 года. Создаются условия для эффективной работы действующих и потенциальных компаний-экспортеров, для вывода местной продукции на международный рынок. В результате по итогам 2020 года предприятиями региона за рубеж поставлено продукции на общую сумму более 1,884 млрд долларов США, что на 20% выше показателя 2019 года. Новые возможности для решения поставленных губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым задач регион получил, реализуя мероприятия нацпроектов «Международная кооперация и экспорт» и «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной̆ предпринимательской инициативы». Волжский драматический театр с наступлением лет не попрощается со зрителями. Он продолжит показ спектаклей не только на родной сцене, но и на летней площадке парка ВГС.	  	 1 июня, в День защиты детей, на открытой сцене будет показан спектакль для юных зрителей и их родителей «Читаем сами, или Стихи с усами». А 27 июня здесь же состоится показ для взрослой аудитории «Комедии ошибок» по пьесе У. Шекспира.	  	 5 июня публику приглашают в театр на отчетный спектакль театральной студии Волжского драмтеатра «Живое-неживое».	  	 6 июня спектакль «Читаем сами, или Стихи с усами» будет показан на сцене театра. Сегодня в Волгограде стартует Студенческий батл. Это турнир, в котором студенческие команды ВГИИК сразятся в остроумии, находчивости и непредсказуемости, то есть в жанре импровизации.	  	 За игрой будет следить судейская коллегия, состоящая из профессиональных мастеров волгоградского театрального искусства. Председатель судейской коллегии - Народный артист Российской Федерации, профессор Российского института театрального искусства – ГИТИС - Валерий Гаркалин.	  Открытие турнира состоится в 18 часов на сцене Волгоградского ТЮЗа. 12+.	  	 Валерий Гаркалин сегодня же проведёт со студентами Волгоградского института культуры и искусств мастер-класс. Дожди и шквалистый ветер в отдельных районах Волгоградской области прогнозируют в понедельник синоптики.  	 	 В целом, по данным ЦГМС, сегодня ночью и завтра днем ожидается облачная с прояснениями погода. Ночью без существенных осадков. Кратковременные дожди могут пройти местами днем, также возможны грозы. Вечером в понедельник в отдельных районах прогнозируют сильные дожди, град. Ветер северный 6-11 м/с, местами порывы 12-17 м/с, при грозах шквалы до 18-23 м/с.	  	 Температура воздуха: ночью +13...+18º, днем +26...+31º, в северо-западных районах +21...+25°. В Волгограде температура воздуха: ночью +16...+18º днем +26...+28º.	  	 В отдельных юго-восточных районах области ожидается чрезвычайная пожароопасность. В большинстве районов области и Волгограде сохранится высокая пожароопасность.	   Более 1500 студентов Волгоградской области подали заявки для участия во всероссийском конкурсе «Твой Ход» с призовым фондом более 200 миллионов рублей. Регистрация продолжится до 12 июня 2021 года.	  	 Как сообщает пресс-служба обладминистраии, они подготовили проекты в сфере экологии, экономики, урбанистики, культуры и искусства, науки и технологий.	  	 Всероссийский конкурс «Твой ход» в 2021 году проводится впервые. Организатором выступает президентская платформа АНО «Россия — страна возможностей» при поддержке Национальной лиги студенческих клубов, Министерства науки и высшего образования РФ, Федерального агентства по делам молодёжи и Федерального агентства по туризму.	  	 Участниками конкурса могут стать студенты невыпускного семестра бакалавриата и специалитета. Проекты принимаются по 11 направлениям: «Расширяю границы возможного», «Открываю страну», «Двигаю прогресс», «Меняю города», «Вдохновляю», «Развиваю среду», «Берегу природу», «Делаю добро», «Говорю о главном», «Помню о важном», «Создаю новое». Суммы грантов составят до 2,5 миллионов рублей на индивидуальный проект и до 15 миллионов рублей на развитие идеи в вузе. Финансовую поддержку в размере по одному миллиону рублей получат 200 финалистов — средства можно будет направить на реализацию проекта, профессиональную стажировку, запуск стартапа, улучшение жилищных условий, покупку полезных для образования гаджетов или на путешествие по стране.	  	 Для поддержки и развития идей участников конкурса в каждом ВУЗе выбран амбассадор, который уже прошёл обучение в рамках окружного семинара. Теперь активисты проводят презентации конкурса в университетах.	   В Еланском районе реконструируют мост через реку Березовку на км 11+680 автодороги Самойловка (Саратовская область) - Елань - Преображенская - Новоаннинский - Алексеевская - Кругловка - Шумилинская (Ростовская область). Как сообщает комитет транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, разработка проектной документации по объекту завершена и получено положительное заключение государственной экспертизы. Предусмотрен комплекс работ по реконструкции существующего мостового перехода протяженностью 42 метра с полной разборкой и строительством нового трехпролетного моста протяжённостью 60,7 метра, а также реконструкция около 400 метров подходов к сооружению. На данном объекте предусмотрена укладка современной асфальтобетонной смеси из литого асфальтобетона, устройство барьерного ограждения, водоотводных лотков из композитного материала, устройство очистных сооружений. Стоимость реконструкции мостового перехода в ценах четвёртого квартала 2020 года составляет 185,8 млн рублей. - Реконструкция моста через реку Березовка позволит реализовать весь комплекс мероприятий для приведения искусственного сооружения в нормативно-технического состояние, а также обеспечит безопасный проезд всех участников дорожного движения, - подчеркнули в Облкомтрансдоре. Порядка 120 кубометров мусора собрали сегодня, 22 мая, активисты на берегу Волги в Среднеахтубинском районе в рамках масштабного экологического марафона, объединившем 15 субъектов России, по территории которых протекает великая река. Как сообщает региональный комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, в нем приняли участие более 300 волгоградцев. Старт экомарафону дал заместитель министра природных ресурсов и экологии РФ Сергей Ястребов. - Сегодняшняя акция связана с идеей пропаганды правильного отношения к Волге, к природным объектам в целом. Это должно стать нормой: человек отдохнул и забрал с собой весь мусор. Взрослые должны показывать пример детям, — отметил он, добавив, что подобные акции и федеральные программы по рекультивации объектов накопленного экологического ущерба будут продолжаться. Общими усилиями участников субботника, посвящённого Дню Волги, удалось собрать и вывезти 1000 мешков мусора объемом 120 литров каждый - от пластика, стекла и прочего сора очистили 1,5 км береговой линии в Среднеахтубинском районе, глубиной 500 метров. На месте также работала полевая кухня, игровая зона для жителей, пришедших на марафон с детьми, выступали самодеятельные коллективы Волгоградской области. Активные участники получили ценные подарки с символикой нацпроекта «Экология» и «Вода России». - Я очень рада, что на государственном уровне стали проводить акции по популяризации ответственного экологического поведения. Я выступаю за раздельный сбор мусора, сортирую его. Это обязательно нужно внедрять на самом широком уровне, - поделилась впечатлениями от участия в акции актриса театра и кино Анна Цуканова-Котт. От лица администрации региона участников экомарофна поблагодарила за работу председатель комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области Виктория Романова. - Для молодого поколения это хороший пример правильного экологичного поведения человека на земле, — подчеркнула она. Напомним, экомарафон по очистке берегов Волги проводится в рамках акции «Вода России», включённой в нацпроект «Экология». Волгоградская область — активный участник экологический акций. В 2021 году будет организовано более 300 мероприятий с участием 6500 человек; планируется привести в порядок 450 км берегов водных объектов на территории всех муниципальных образований. Подчеркнем, что системную работу по сохранению и оздоровлению водных объектов волгоградский регион проводит с 2014 года. При поддержке федерального центра и ключевых ведомств субъект реализует долгосрочную комплексную региональную программу по защите от негативного воздействия вод населения и объектов экономики; расчистке русел рек в целях увеличения их пропускной способности; капитальному ремонту гидротехнических сооружений; охране, восстановлению и экологической реабилитации водных объектов; обводнению и мелиорации. Так, только на территории природного парка «Волго-Ахтубинская пойма» построены 17 новых водопропускных сооружений, восстановлены 35 водных объектов, высажены 46 тысяч дубов и других видов деревьев. На основе наработанного опыта Волгоградская область приступила к следующей масштабной задаче — оздоровлению рек Донского бассейна. Накануне вопросы формирования комплексного плана по оздоровлению реки Дон, Цимлянского водохранилища и всего Донского бассейна рассмотрели участники выездного заседания Совета Федераций ФС РФ. Губернатор Андрей Бочаров подчеркнул важность создания отдельной государственной программы, реализация которой не только восстановит экосистему уникального природного объекта, но и качественно улучшит жизнь нескольких миллионов жителей 15 субъектов РФ, где протекает Дон и малые реки Донского бассейна. В Волгограде, в парке 70-летия Победы торжественно открылась историко-мемориальная композиция о Героях войны и труда – жителях Краснооктябрьского района. На двух стелах представлены биографии 28 Героев Советского Союза и 18 Героях труда. В церемонии приняли участие ветераны, школьники, родственники Героев, депутаты, представители власти.	  	 Стелы появились в рамках реализации проекта Фонда Президентских грантов. Их украшают портреты участников Великой Отечественной войны: командира эскадрильи 68-го гвардейского истребительного авиаполка Александра Числова, сбившего в битве под Курском 15 вражеских самолетов, разведчика Алексея Куликова, погибшего при освобождении Украины в 1944 году, командира взвода Алексея Головина, взорвавшего с бойцами 28 вражеских дзотов.	  	 На стеле героев труда представлены имена Народного Учителя России Юрия Васильевича Лепехина, генерального директора и главного конструктора завода «Баррикады» Виктора Александровича Шурыгина, Героя Социалистического труда Николая Ивановича Локтионова, прошедшего путь от вальцовщика до начальника смены листопрокатного цеха завода «Красный Октябрь», и многих других.	  	 Юрий Васильевич Лепехин пожелал присутствовавшим на мероприятии школьникам равняться на героев своего района и всегда держать в сердце строки стихотворения нашей знаменитой поэтессы Маргариты Агашиной про Вечный огонь Сталинграда.	  	 Инициатором создания историко-мемориальной композиции выступила одна из самых авторитетных и уважаемых представительниц районного Совета ветеранов Мария Теодоровна Сахнович. Проект «Увековечение подвига героев-краснооктябрьцев» получил поддержку Фонда Президентских грантов.	  	 - Очень хотелось сохранить для потомков имена прославленных жителей нашего района, - сказала она, - огромная благодарность музеям предприятий, жителям нашего района, которые помогли в подготовке композиции, и нашему депутату по округу Владлену Колесникову за организационную помощь в реализации проекта.	  	 Каждый портрет, украшающий стелы, сопровожден QR-кодом, чтобы все желающие могли прочитать более подробную информацию о герое. Планируется, что историко-мемориальная композиция станет местом проведения патриотических мероприятий, встреч с ветеранами.	   В Волгоградской области опекун подозревается в присвоении 300 тысяч рублей, принадлежащих малолетнему сироте. Городищенский межрайонный следственный отдел СУ СКР по региону возбудил уголовное дело.  	 	 Подозреваемая - 30-летняя местная жительница - опекун ребенка 2007 года рождения, похитила деньги, находящиеся на его банковском счете. У следствия есть основания утверждать, что в течение 2019-2020 годов она обналичила почти 300 тысяч рублей, принадлежащих сироте, которыми распорядилась в собственных интересах. При этом, создавая видимость законности трат, женщина подделала товарные чеки, указав в них, что на всю сумму была куплена одежда для опекаемого.	  	 «В настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления», - сообщили в СУ СКР по Волгоградской области.  	   Пять медалей завоевала воспитанница областного Центра развития адаптивных видов спорта Наталия Буткова на чемпионате Европе по плаванию среди лиц с поражением опорно-двигательного аппарата. Международные соревнования проходят в Португалии с 16 по 22 мая.	  	 По информации регионального комитета физической культуры и спорта, в соревнованиях приняли участие почти 400 пловцов из 50 стран. Волгоградка выступила в семи видах программы, в пяти из которых получила награды, в том числе в личных заплывах.	  	 Золотую медаль Наталия Буткова получила за личный заплыв на 150 метров комплексным плаванием, серебряную — на 50-метровой дистанции на спине, бронзовую — за заплыв на 50 метров вольным стилем. Кроме того, она успешно выступила вместе с другими спортсменами российской сборной в эстафетах 4х50 метров, получив серебряную награду в комплексном плавании и «бронзу» за эстафету в вольном стиле.	  	 «На протяжении последних сезонов 29-летняя воспитанница тренера Ирины Ахмеровой неоднократно становилась чемпионкой России, устанавливая национальные рекорды среди спортсменов с ограниченными возможностями здоровья. В 2019 году Наталия Буткова стала бронзовым призером чемпионата мира. Теперь Наталия будет готовиться к XVI летним Паралимпийским играм, которые стартуют в японском Токио 24 августа», - сообщили в комитете физической культуры и спорта. ГУ МЧС России по региону со ссылкой на Волгоградский ЦГМС предупредило о чрезвычайной пожароопасности (5 класс горимости леса), которая ожидается 23 и 24 мая 2021 года в отдельных юго-восточных районах области, а уже завтра, 22 мая, и на три дня, по 24 мая 2021 года, в большинстве муниципалитетов и в городе Волгограде сохранится высокая пожароопасность - 4 класс горимости леса.  	 	 В связи с этим ведомство напомнило, что Постановлением Губернатора Волгоградской области № 356 от 17 мая 2021 года на всей территории Волгоградской области с 18 мая 2021 года установлен особый противопожарный режим: запрещено посещение лесов, за исключением граждан, трудовая деятельность которых связана с пребыванием в лесу, а также проезд транспортных средств в лесные массивы, кроме проезда по дорогам общего пользования и проезда для обеспечения охраны лесов.	  	 Нельзя разводить костры, сжигать твёрдые бытовые отходы, мусор, пожнивные и порубочные остатки, сухую траву, стерню, листву и камыш и проводить все виды пожароопасных работ.	 В условиях особого противопожарного режима за нарушение и несоблюдение требований пожарной безопасности сумма штрафа возрастает вдвое.	  	 Главное управление МЧС России по Волгоградской области призвало граждан быть предельно внимательными при обращении с огнём, неукоснительно соблюдать правила пожарной безопасности, а также оперативно сообщать обо всех фактах возгорания в пожарную охрану по телефону 101.	   Волгоградский завод по производству радиаторов «Форте Пром ГмбХ» успешно завершил первый этап мероприятий как участник нацпроекта «Производительность труда». Как сообщает региональный комитет экономической политики и развития, благодаря этому выпуск продукции на эталонном участке в смену вырос с 3500 до 4600 единиц. После полного завершения проекта производительность должна возрасти до 5400 радиаторов. В частности, внедрение инструментов бережливого производства на участке изготовления алюминиевых и биметаллических радиаторов вдвое сократило время протекания процессов — с 60 до 30 часов, на 67% снизило объем незавершенного производства. Таких показателей удалось достичь совместными усилиями рабочей группы предприятия и экспертов регионального центра компетенций Волгоградской области. - Сэкономить время, в первую очередь, удалось за счет грамотной организации зон размещения материалов и оборудования, транспортировки материалов. Это позволило сократить перемещения персонала на 27% и повысить почти на 6% общую эффективность оборудования за счет уменьшения времени простоев и ожидания линии. Также значительно уменьшили время поиска материалов, удобно организовали систему хранения инструментов, — отметил руководитель рабочей группы Андрей Загиров. Напомним, на сегодняшний день участниками нацпроекта в Волгоградской области являются 42 предприятия — промышленные компании, организации АПК, транспорта и строительства, торговли. Работа по вовлечению предприятий в нацпроект продолжается. Планируется, что не менее 64 предприятий области повысят производительность труда до 2024 года. К 21 мая новые случаи коронавируса выявлены в Волгограде, волжском и 8 районах региона. Это свидетельствует о постепенном сокращении географии распространения инфекционного заболевания.	  	 Так, за минувшие сутки в Волгограде выявлено 55 новых случаев COVID-19; в Волжском – 19; в Камышинском районе – 10; в Палласовском, Среднеахтубинском, Дубовском – по 3; в Алексеевском – 2; в Котовском, Урюпинском и Нехаевском – по одному.	  	 По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки: 1 ребенок от 1 до 6 лет; 5 детей от 7 до 14 лет; один подросток от 15 до 17 лет; 12 человек от 18 до 29 лет; 26 жителей от 30 до 49 лет; 31 житель от 50 до 64 лет; 19 пенсионеров старше 65-ти лет. На Волгоградском НПЗ налажен выпуск зимнего дизельного топлива ЭКТО Diesel класса 1. Как сообщает пресс-служба ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка», продукт производится на установке гидрокрекинга - в процессе производства максимально снижается содержание серы в топливе. - Ежегодно в зимние месяцы планируется выпускать до 80 тысяч тонн данного вида топлива, – отметил генеральный директор ООО «ЛУКОЙЛ-Волгограднефтепереработка» Александр Иванов. – Расширение линейки производимой заводом продукции – одно из наших приоритетных направлений. Основные показатели, отличающие ЭКТО Diesel класса 1 - температура фильтруемости до минус 30 С°, и температура помутнения до минус 16 С°. Топливо не замерзает даже при низких температурах, что означает безопасную и качественную работу двигателя зимой. Для обеспечения смазывающего эффекта при производстве топлива используется специально разработанный и протестированный комплекс присадок. Образованная в 2015 году футбольная команда может произвести смену тренера в 11 раз. Похоже, что тренерский штаб во главе с Батуренко отправляется в отставку. Иначе зачем руководство «Ротора» ведет переговоры с другими наставниками? Ранее мы писали о разговоре с бывшим тренером «Олимпии» и «Краснодара-2» Артёмом Куликовым, что подтвердили и другие источники, а сейчас «Матч ТВ» сообщает о «сепаратных» переговорах с Дмитрием Хохловым – в прошлом игроком сборной России и тренером московского «Динамо». Также федеральный канал сообщает об определенном интересе «Ротора» к бывшему тренеру «Тамбова» Сергею Первушину. На волгоградских тренеров в «Роторе», похоже, по-прежнему аллергия. «Ротор» как обычно на информационном поле бездеятелен и, соответственно, молчалив. Тамошние руководители не удосужились поздравить с 60-летием Валерия Таможникова – человека, который начинал как руководитель путь этой самой команды, при котором команда выиграла первенство КФК и получила путевку в профессиональную лигу, а, кроме того, легенду волгоградского футбола и просто хорошего человека. Волгоградские овцеводы получили 10 медалей престижного профессионального форума — ХХI российской выставки племенных овец и коз. Их работа также отмечена Почетной грамотой Минсельхоза России, сообщает пресс-служба обладминистрации.	  	 Делегацию региона на форуме возглавляет заместитель губернатора Василий Иванов. По его словам, овцеводство в условиях Волгоградской области может и должно быть высокорентабельной отраслью сельскохозяйственного производства, которая обеспечивает устойчивую экономику сельхозпредприятий и занятость жителей села.	  	 «Наш регион располагает большими возможностями для роста численности мясных овец, увеличения продукции высокого качества и выхода на экспортные поставки», — отметил он.	  	 Особый интерес у жюри и участников выставки вызвали овцы волгоградской и эдильбаевской пород. Экспозицию региона осмотрел министр сельского хозяйства России Дмитрий Патрушев. Он вручил почетные грамоты лучшим работникам волгоградских предприятий — Мендыгали Серкубоеву (СПК племзавод «Красный Октябрь»), Равилю Сарипову (СПК племзавод «Ромашковский»), Рамзану Ажиеву (ООО «Волгоград-Эдильбай»).	  	 Эти же заволжские предприятия награждены золотыми медалями в номинации «За выращивание барана». На 2-м месте — ООО «Нива», «бронза» вручена СПК племзаводу «Палласовский». В других номинациях высшую награду получил племзавод «Палласовский», серебряные медали – СПК племзавод «Ромашковский» и ООО «Волгоград Эдильбай», «бронза» — у СПК племзавод «Красный Октябрь» и ООО «Нива».	  	 В Волгоградской области формируют стратегию дальнейшего развития овцеводства. Она предусматривает эффективное использование природных пастбищ Заволжья. На базе передовых племпредприятий и селекционно-генетических центров планируют создать крупные кооперативные объединения, которые будут включать в себя «племенное ядро» и центр технологического сопровождения, товарное производство на базе сельхозпредприятий и КФХ, ветеринарную службу и сбытовые подразделения. Для реализации планов в Волгоградской области предусмотрена грантовая поддержка сельхозкооперативов и фермеров.	  	 Развитие животноводства является одним из приоритетов АПК Волгоградской области. Ключевые задачи в этой сфере поставлены губернатором Андреем Бочаровым — прежде всего, это повышение уровня обеспеченности жителей мясом и молоком, произведенным на территории региона, совершенствование племенных и селекционных центров, стимулирование малых форм хозяйствования в отрасли. Увеличению объемов производства способствуют действующие меры господдержки, в частности, субсидии на возмещение части затрат на увеличение поголовья овцематок и другие.	  	 По данным облкомсельхоза на 1 апреля 2021 года, число овец и коз на крупных предприятиях Волгоградской области увеличилось к аналогичному периоду прошлого года на 2,5 тысячи. Растет поголовье и на частных подворьях — в отчетном периоде на 1,2 тысячи единиц. 	   Врачи Волгоградского областного онкологического диспансера провели первую выездную консультацию в рамках акции федерального проекта «Здоровое будущее», сообщает пресс-служба обладминистрации. Первичное обследование по выявлению опухолевых заболеваний кожи прошли жители Калачёвского района. В планах — выезды в Городищенский, Иловлинский и другие районы региона.  	 	 По информации облздрава, подобная акция в муниципальном образовании состоялась впервые, ранее за таким обследованием приходилось ездить в Волгоград. Жители района без предварительной записи и очередей прошли консультацию специалистов областного онкодиспансера, а врачи Калачевской ЦРБ смогли перенять опыт у своих коллег.	  	 Во время приема у одной из пациенток заподозрили меланому — женщина получила квалифицированную консультацию и направление на обследование в областной онкодиспансер.	  	 В Волгоградской области системно и последовательно решают задачу по созданию эффективной цепочки от диагностики и выявления онкозаболеваний на ранних стадиях до лечения и реабилитации. Так, совсем скоро получать квалифицированную первичную онкологическую помощь смогут жители Калачевского, Чернышковского, Суровикинского и Клетского районов. На базе Калачевской ЦРБ в этом году будет открыт ЦАОП. На сегодняшний день к уже действующим ЦАОПам прикреплены свыше 1,8 миллиона жителей. В 2021 году, кроме Калача-на-Дону, центры откроются в Волгограде, Урюпинске, Палласовке.	  	 Все ЦАОПы оборудованы маммографами, УЗИ-аппаратами экспертного класса, рентген-аппаратами, эндоскопическими комплексами, компьютерными томографами — оснащение техникой проводится в рамках регионального проекта «Борьба с онкологическими заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение».	  	 Со стартом в 2021 году пятилетней программы по развитию поликлинической службы ЦАОПы станут опорными звеньями в формировании современной пациент-ориентированной системы здравоохранения Волгоградской области. Диагностические возможности будут использовать не только для выявления новообразований, но и других заболеваний, требующих дополнительных обследований на разных этапах. Включение предложений субъекта в нацпроект обеспечивает новые возможности для решения поставленных задач. Долг по 61 административному штрафу накопила владелица BMW. Сначала жительница Волгоградской области избегала оплаты по протоколам, выписанным сотрудниками Госавтоинспекции, а затем продолжила уклоняться от выплаты долга в рамках исполпроизводства.	  	 Вскоре выяснилось, что своего железного коня женщина оставила в залог под займ в кредитной организации. Однако выкупать транспортное средство хозяйка не стала и компании пришлось реализовывать оставленный BMW в счет погашения задолженности.	  	 Так автоледи лишилась иномарки. Организации же пришлось выплатить долг по штрафам автоледи в размере более 40 тысяч рублей, чтобы иметь возможность реализовать залоговое имущество.	   Сегодня сотрудникам СИЗО-3 УФСИН России по Волгоградской области был представлен новый начальник. Личный состав следственного изолятора №3 возглавил подполковник внутренней службы Денис Мансков.  	 	 Начальник УФСИН генерал-майор внутренней службы Александр Просвернин поздравил Манскова с назначением на должность, выразив уверенность, что новый руководитель достойно выполнит все возложенные на него обязательства, а коллективу учреждения пожелал успехов в службе. 	Также начальник УФСИН вручил пенсионное удостоверение бывшему начальнику следственного изолятора №3 подполковнику внутренней службы в отставке Александру Аляпскову.	   В Дзержинском районе Волгограда полицейские раскрыли квартирную кражу, совершённую 14 мая. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, с заявлением о преступлении обратился 42-летний местный житель. Он сообщил, что во время отсутствия неизвестные проникли в его квартиру, расположенную на втором этаже, отжав деревянную дверь балкона. В результате были похищены два телевизора, ноутбук, аудиоколонка и два робота-пылесоса. В результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сотрудники уголовного розыска совместно с экспертом-криминалистом, изъявшим следы пальцев рук с места происшествия, установили личность и задержали подозреваемого в краже. Им оказался 16-летний нигде не учащийся житель Дзержинского района. Подозреваемый сознался в содеянном. Установлено, что подросток ранее бывал в гостях у потерпевшего и был осведомлен о его отъезде из дома. По версии полицейских, воспользовавшись отсутствием хозяина, он влез на второй этаж дома и через незапертый балкон проник в квартиру. Похищенное он сдал в скупку. Собранные по данному факту материалы направлены в следственные органы. Сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провёл выездное совещание в Камышине. Оно состоялось на обновляющейся городской набережной.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, в ходе совещания были затронуты аспекты строительства в Камышине современного речного причала, создания новой рекреационной зоны на берегу Волги и перспектив развития города и района.	  	 «Сегодня в рамках рабочей поездки определён ряд задач, который мы в обязательном порядке выполним. В Камышине будет достроена набережная, будут реализованы четвертый и пятый этапы. Мы понимаем, что без современного причала сложно говорить о дальнейшем развитии города — конечно, он будет здесь построен», — подчеркнул Андрей Бочаров.	  	 Глава Камышина Станислав Зинченко представил главе региона визуализацию современной речной пристани — вся документация будет полностью готова до конца текущего года; пока специалисты продолжают проектно-изыскательские работы.	  	 Глава Волгограда Виталий Лихачев поделился успешным опытом строительства объектов берегоукрепления, которые являются важной составляющей при реализации таких проектов, — в городе-герое за последние годы уже возведено несколько участков. И сегодня масштабная инженерная работа, сложная как с точки зрения ее организации так и с точки зрения привлечения ресурсов, в Волгограде не останавливается.	  	 В ходе совещания подтвердилось, что в 2021 году в Камышине будут завершены работы по обустройству променада до Бородинского моста с устройством уличного освещения, установкой малых архитектурных форм, санитарных и других объектов. От парка «Топольки» к набережной проложат пешеходные дорожки, также высадят газон, деревья, клумбы с устройством поливочного водопровода — работы вошли в региональный проект «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жильё и городская среда». Сегодня жители региона путём рейтингового голосования выбирают, какие территории преобразят в 2022 году.	  	 Модернизацию набережной Камышина полностью планируют завершить в 2023 году. Обновление прибрежной зоны позволит приступить к строительству речпорта — напомним, решение о создании такого объекта губернатор Андрей Бочаров озвучил на выездном заседании Градостроительного совета. В результате здесь смогут причаливать корабли класса «река-море», это расширит туристические возможности, даст толчок развитию предпринимательства.	  	 Губернатор прошел по уже обновленной части набережной Камышина, где сегодня развернулась выставка военной техники и проводится акция «Служба по контракту — твой выбор!». Андрей Бочаров поблагодарил организаторов мероприятий в честь 105-летия Алексея Маресьева за подготовку и проведение, поздравил всех жителей региона с праздником.	  	 «Поздравляю всех с праздником, с днем рождения Героя Советского Союза, нашего земляка Алексея Петровича Маресьева. Родившись в Камышине, он и сейчас продолжает помогать своему родному городу. Мы уже реализовали часть программы, которую наметили еще в 2015 году при подготовке и проведении мероприятий в честь 100-летия легендарного летчика. Камышин выполнил задачи, которые были поставлены к 105-летию нашего земляка. Сегодня на встрече прозвучал ряд инициатив от жителей — их надо проработать, но все они серьезные, веские и нужные людям, по-настоящему необходимые, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Камышин является центром для прилегающих территорий, и он должен задавать направления развития. Мы предусмотрим дополнительные возможности его поддержки, в том числе финансовой, как одной из столиц Волгоградской области».	  	 Задачу по созданию точек притяжения для жителей в каждом населенном пункте Волгоградской области поставил губернатор Андрей Бочаров. За семь лет реализованы 900 проектов благоустройства на сумму свыше 7,4 млрд рублей. Минстрой России включил Волгоградскую область в число лучших субъектов РФ по формированию комфортной городской среды, региональные практики пополнили федеральный реестр. Еще свыше двухсот проектов на общую сумму 2,5 млрд рублей завершат в 19 городах и 76 сельских поселениях субъекта в 2021 году (как по нацпроекту, так и по отдельной программе комплексного развития сельских территорий). В Красноармейском районе Волгограда завершен ремонт проезжей части улицы Тельмана. Как сообщает пресс-служба администрации города, в течение минувшей ночной смены была выполнена укладка финишного слоя асфальтобетона на последнем участке объекта. В общей сложности восстановлено более пяти тысяч квадратных метров дорожного покрытия. В ходе работ специалисты муниципального предприятия «ДСЭР Советского района» демонтировали старый, разрушенный во многих местах в процессе многолетней эксплуатации бордюры, укрепили основание трассы щебнем и уложили два слоя асфальтобетона: выравнивающий и верхний. Кроме того, в ходе реконструкции для посетителей больничного комплекса и жителей близлежащих домов на пустующей территории была оборудована новая парковочная площадка. Дорожникам осталась малость – обустроить примыкания и нанести разметку. Эта работа начнётся в ближайшие дни. Напомним, улица Тельмана обеспечивает проезд к жилым многоэтажным домам микрорайона №613 Красноармейского района, а также к клинической больнице скорой помощи №15 и музею-заповеднику «Старая Сарепта». За десятилетия эксплуатации без капитального обновления асфальтовое покрытие разрушилось и перестало соответствовать нормативным требованиям. По итогам комиссионного обследования объекта в 2020 году ул. Тельмана была включена в план национального проекта «Безопасные качественные дороги» на текущий год. За процессом был организован постоянный контроль: специалисты лаборатории МУ «Комдорстрой» на каждом этапе проверяли качество используемых материалов и соответствие проводимых работ технологическим требованиям. К очередной стадии обновления подрядная организация приступала только после получения положительного заключения от экспертов. Всего в 2021 года в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» в Красноармейском районе подрядные компании восстановят семь проездов – это ул. Минская, Бутурлиновская, Кооперативная, пр. Канатчиков и др. В целом в текущем году в Волгограде заменят покрытие на 40 объектах уличной сети. Среди прочих задач муниципалитет продолжает работу по обеспечению жителей отдаленных поселков и улиц частного сектора комфортными условиями для проезда. Уже в ближайшее время подрядные организации приступят к реконструкции дорог по ул. Лавровая и Майская в Кировском районе, по ул. Нильской и ул. Тургенева в пос. Ангарский, а на ул. Дружбы Народов и ул. Дежнева в пос. Верхнезареченский обновление также близится к завершению. Отметим, восстановление транспортной инфраструктуры в регионе является приоритетным направлением с 2014 года. За это время в областном центре реконструировано и построено свыше 350 объектов общей площадью порядка 4,2 миллиона квадратных метров. Волгоград стал одним из первых городов, где в 2017 году было начато масштабное обновление в рамках федерального проекта «Безопасные качественные дороги», который к 2019 году преобразован в национальный проект, включающий 84 региона и 105 городских агломерации по всей России. В четверг 20 мая в Волгограде состоялось очередное заседание областной избирательной комиссии. В рамках работы члены ИКВО сформировали новый состав территориальной избирательной комиссии по Руднянскому району и включили двух новых членов в состав Молодежной избирательной комиссии региона.	  	 Так, по данным пресс-службы облизбиркома, в ТИК по Руднянскому району Волгоградской области вошли 5 человек, чьи кандидатуры были предложены политическими партиями, представленными в Государственной думе и в регпарламенте, три члена ТИК – по предложениям представительных органов муниципальных образований, один – от ТИКа предыдущего состава. Председателем территориальной избирательной комиссии назначена Оксана Деревянкина.  	 В состав Молодежной избирательной комиссии Волгоградской области включены:		 Анастасия Пугина, предложенная в состав комиссии Волгоградским региональным отделением ЛДПР;			 Никита Осипов, предложенный в состав комиссии территориальной избирательной комиссией по Красноармейскому району г. Волгограда.		  	 Также сегодня были утверждены результаты учета объема эфирного времени, затраченного «Радиоканалом Ведо» и телеканалом «2ТВ» на освещение деятельности 5 политических партий, представленных в Волгоградской областной думе в апреле текущего года.	  	  	  	   Стартовал прием заявок на участие в фестивале молодых вокалистов. Таланты будут искать с 5 июня по 15 августа в пойме реки Царицы, где и пройдет «PoymaFest» при поддержке мэрии Волгограда. Желающие стать конкурсантом, а впоследствии звездой и победителем, могут присылать до 31 июля видео с выступлением на электронную почту razdolie.konkurs@yandex.ru. 	 Жюри рассмотрит музыкальные номера кандидатов в возрасте от 12 до 30 лет. Участников разделят на возрастные группы (до 18 и после) и на две номинации - «Соло» и «Дуэт». Каждую субботу в парке «Раздолье» (пойма реки Царицы) будут проходить открытые концерты, по результатам которых определятся лучшие вокалисты в этих категориях. Свое мнение выскажут профессиональные эксперты и зрители, которые будут голосовать в течение рабочей недели за понравившихся артистов на онлайн-платформе. Призеры фестиваля станут известны на финальных концертах, которые пройдут на главной сцене парка 14 и 15 августа 2021 года.	 Победители получат денежные призы, а также возможность записать свою композицию на радио и выступить этой осенью на ParkSeasonFest и на праздничном концерте в честь Дня города Волгограда. А лучшего в детской категории еще наградят путевкой на море.	  	 Фестиваль пройдет в пойме, благоустройство которой шло параллельно с реконструкцией ГДЮЦа. В 2017 году там открылся интерактивный музей «Россия. Моя история», а рядом после появилась зона отдыха с детской игровой площадкой, фонтаном, парковой мебелью и прогулочными дорожками. Следом власти занялись склонами: на одном обновили сквер Пушкина, на другом – разбили сквер Пахмутовой.	  	 В настоящее время идет работа по дальнейшему развитию поймы: специалисты Центра компетенций «ВЯЗ» уже подготовили концепцию благоустройства территории от Астраханского путепровода до ул. Глубокоовражной, а также создали дизайн-проект по обустройству комфортной пешеходной связи вдоль улицы 10-ой Дивизии НКВД, которая объединит сразу два общественных пространства: пойму реки Царицы и Комсомольский сад.	  	  	   Финансовые возможности фонда развития АПК Волгоградской области должны быть расширены. С таким заявлением выступили депутаты Волгоградской областной думы по итогам выездного совещания, посвященного вопросам организации глубокой переработки сельскохозяйственной продукции. Как сообщает пресс-служба регпарламента, мероприятие состоялось сегодня, 20 мая, на площадке ООО «Волгоградтрубопласт», где недавно с государственной поддержкой введены в эксплуатацию четыре линии шоковой заморозки моркови, сладкого перца, лука, цветной капусты и брокколи. Проектная мощность нового производства – 11,5 тысячи тонн готовой продукции в год. Также на предприятии оборудована низкотемпературная (минус 20 градусов) холодильная камера для одновременного хранения 600 тонн овощей. Договоры на поставку сырья заключены с волгоградскими аграриями. Сейчас на заводе работает 80 человек, среднемесячная зарплата – 42 тысячи рублей. В этом году планируется увеличить количество рабочих мест до 110. Инвестиционный проект общей стоимостью 545 миллионов рублей реализован с помощью льготного займа фонда «Перспективное развитие Волгоградской области». - Глубокая переработка овощей – перспективное направление, которое активно развивается при поддержке губернатора и региональных властей, – отметил председатель комитета Волгоградской областной думы по аграрной политике и земельным отношениям, региональный координатор партийного проекта «Российское село» Владимир Ефимов. Инвестпроект «Волгоградтрубопласт» – стал очередным шагом в формировании на территории региона единой технологической цепочки производства, хранения, переработки и реализации сельскохозяйственной продукции. - Замороженные свежие овощи в последнее время пользуются большим спросом как внутри страны, так и за рубежом. Шоковая заморозка позволяет максимально полно сохранить полезные питательные вещества и вкусовые качества. И то, что в Волгограде при поддержке региона организовано такое производство – это взгляд в будущее, – считает заместитель председателя парламентского комитета по аграрной политике и земельным отношениям Михаил Струк. – Предприятие готово увеличивать объемы. Вместе с тем наши фермеры тоже должны перестраиваться, чтобы стать надежными поставщиками сельскохозяйственного сырья нужных кондиций и в достаточных объемах. Законодательная и исполнительная власть региона продолжат этому содействовать. Главная цель – развитие экономики и обеспечение жителей Волгоградской области доступными и качественными продуктами питания. Напомним, развитие АПК включено в перечень приоритетных для Волгоградской области задач в 2014 году по инициативе губернатора Андрея Бочарова. За это время мощности переработки и хранения сельхозпродукции в регионе выросли более чем в два раза – до 440 тысяч и 332 тысяч тонн, соответственно. На территории Волгоградской области располагаются современные заводы по глубокой переработке подсолнечника и кукурузы, готовится к открытию передовое производство по сушке овощей. В планах до 2024 года – дальнейшее увеличение мощностей хранения плодоовощной продукции до 350 тысяч тонн и сельхозпереработки – до 500 тысяч тонн. Добавим, за последнее время валовый объем аграрного производства в регионе вырос со 100 миллиардов до 166 миллиардов рублей. По этому показателю Волгоградская область закрепилась в десятке лучших субъектов РФ. Ежегодные урожаи овощей достигли миллиона тонн. Определяющими факторами позитивной динамики стали расширение систем орошения и благоприятный инвестиционный климат. Для инвестирующих в АПК в регионе действует более полусотни мер господдержки. С 2014 года в этой сфере завершено свыше 860 инвестпроектов на сумму более 34 миллиардов рублей. Продолжается осуществление 178 проектов общей стоимостью почти 48 миллиардов рублей, готово к реализации еще порядка 160 агростартапов. С помощью господдержки развиваются, как малые формы хозяйствования – КФХ, семейные фермы, так и крупные предприятия мелиорации, хранения и переработки. Волгоградская гордума расширила меры поддержки предпринимателей-арендаторов муниципального имущества. Речь идет о продлении льготы по арендной плате для арендаторов муниципальных торговых площадей на Центральном рынке, а также арендаторов МУП «Берегоукрепление».	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», 29 апреля 2020 года, городская Дума приняла решение, в котором, в соответствии с постановлением Правительства РФ, определяются наиболее пострадавшие от пандемии отрасли экономики и меры поддержки, разработанные и предлагаемые для них на уровне муниципалитета. Принятый сегодня документ является продолжением комплекса мероприятий, предпринимаемых в целях оказания помощи волгоградским предпринимателям в период действия в регионе режима повышенной готовности.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе Волгоградской гордумы, прежде всего, продлевается до 30 июня текущего года 50-типроцентная льгота по арендной плате для арендаторов муниципального имущества, которые оказывают услуги в сфере общественного питания.	  	 Для арендаторов – некоммерческих организаций, заключивших договоры аренды до 16.03.2020, предусмотрено полное освобождение от арендных платежей в период с 28.03.2020 по 31.07.2020. Далее - с 01.08.2020 по 30.06.2021 – для этой категории предлагается 50-типроцентная стоимость аренды.	  	 Еще одна мера поддержки касается арендаторов муниципального имущества, расположенного в зоне реконструкции гидротехнических берегоукрепительных сооружений набережной им. 62-й Армии. Речь идет о предпринимателях, работающих в секторе общественного питания, которые по объективным причинам так и не приступили к своей непосредственной деятельности. Разработанными к документу дополнениями предлагается освободить данную категорию от арендной платы на период с 01.10.2020 по 31.05.2021 в полном объеме.	  	 Соответствующие меры поддержки будут предоставляться на основании обращений арендаторов.	  	 Работа по формированию дополнительных мер поддержки для реального сектора экономики в областном центре проводится по поручению главы региона Андрея Бочарова. Сегодня Волгоградский облсуд рассмотрел апелляцию прокуратуры на мягкость приговора 40-летней наркоторговке Арине Юровой. В марте нынешнего года она приговорена Краснооктябрьским райсудом Волгограда к 9 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.	  	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, это ниже минимального предела санкции – 10 лет лишения свободы. В связи с чем прокуратура оспорила приговор в отношении Юровой в апелляционном порядке, требуя ужесточить наказание.	  	 Надо заметить, что Юрова также обжаловала приговор, требуя условного срока. Она уже привлекалась к уголовной ответственности за незаконный оборот наркотиков, но, видимо, должных выводов для себя не сделала. Через два месяца после отбытия наказания она попыталась снова начать сбывать наркотики, но была задержана.	  	 Областной суд, с учетом мнения прокуратуры региона, окончательно назначил Юровой наказание в виде 10 лет 1 месяца лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Приговор вступил в законную силу. Жители Волгоградской области могут забрать в Кадастровой палате региона «забытые» в многофункциональных центрах документы, в которых содержатся сведения об объектах недвижимости. В ведомстве такие пакеты данных хранятся в течение длительного времени.	  	 Как сообщает пресс-служба Кадастровой палаты Волгоградской области, хранение документов, на основании которых сведения об объектах недвижимости внесены в Единый государственный реестр недвижимости (ЕГРН), а также документов, подготовленных по итогам оказания госуслуги хранятся в МФЦ в течение 45 календарных дней. По истечении этого времени документы поступают в межрайонный или территориальные отделы кадастровой палаты, где хранятся 11 месяцев. Далее они передаются на хранение в архив филиала. Срок хранения их неограничен.	  	 По вопросу выдачи пакета невостребованных документов волгоградцы могут обратиться с соответствующим заявлением в ближайшее территориальное подразделение Кадастровой палаты. Внимание: запросы принимаются только от самих заявителей или их представителей, наделенных соответствующими полномочиями. По одному запросу можно получить один пакет документов.	  	 Также запросить документы можно экстерриториально, обратившись с заявлением в ближайший офис филиала учреждения, где нужно указать адрес и способ доставки документов. Со всеми вопросами о получении невостребованных документов можно обратиться по телефонам: 8 (8442) 602-440. Информацию можно получить и по телефону Ведомственного центра телефонного обслуживания: 8 (800) 10-034-34 (звонок по России бесплатный). Волгоградский региональный центр компетенций прошел сертификацию Федерального центра компетенций в рамках реализации национального проекта «Производительность труда». Члены комиссии – представители Минэкономразвития РФ, ФЦК и руководители РЦК других регионов – высоко оценили показатели института, выдав заключение с высокими оценками соответствия.	  	 Итоги прохождения сертификации озвучены в рамках совещания федеральных экспертов с представителями РЦК и региональным руководителем национального проекта – председателем облкомэкономразвития Галиной Быкадоровой.	  	 «По результатам всех мероприятий было выдано заключение с высокими оценками соответствия, а показатель организации работы РЦК составил 11 баллов из 11, - отметила Галина Быкадорова. -Таким образом, наш РЦК стал сертифицированным оператором национального проекта. Особо ценным в этом мероприятии оказалось получение обратной связи от экспертов высокого уровня и поиском новых точек совершенствования методологии ведения проекта».	  	 Сертификация проходит в два этапа – дистанционно и очно. На первом проверяется выполнение поставленных целей, сроки реализации проектов, качество их ведения и мониторинга. На втором учитываются результаты проектов на предприятиях участниках, а также работу самого РЦК.	  	 В рамках второго этапа эксперты лично посещают производственные площадки, где реализуются мероприятия национального проекта «Производительность труда». Так, представители сертификационной комиссии уже посетили в Волгоградской области «Метроэлектротранс», «Любимый город» и «Концессии водоснабжения».	  	   В Волгоградской области завершился сев ранних яровых зерновых культур. Как сообщает региональный комитет сельского хозяйства, под них отвели пашню общей площадью 558 тысяч гектаров. В том числе, ранней яровой пшеницы в регионе посеяно 119 тысяч га, ярового ячменя — более 291 тысяч га. Как отметил, выступая на видеоселекторном совещании с Минсельхозом России, заместитель губернатора Волгоградской области Василий Иванов весенняя посевная кампания в регионе продолжается в плановом порядке. В настоящее время волгоградские аграрии продолжают сев поздних культур зерновой группы, также идет работа с техническими культурами (преимущественно подсолнечник) — обработано уже 414 тысяч га. Кроме того, труженики села приступили к посадке овощей — порядка 5,5 тысячи га уже заняты рассадой. Слаженную и стабильную деятельность органов управления АПК Волгоградской области позитивно отметил первый заместитель министра сельского хозяйства РФ Джамбулат Хатуов, особо подчеркнув значение оперативного штаба и привлечения экспертов к научному сопровождению сельхозработ. Напомним, задачи проведения весеннего сева, оказания поддержки аграриям, а также в целом планы на текущий сельскохозяйственный сезон заблаговременно были рассмотрены и актуализированы на заседании профильного совета, которое провел губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Последовательная и системная работа позволяет региону ежегодно подтверждать статус ключевого субъекта РФ в сфере АПК. Пожар случился в городе Палласовке Волгоградской области накануне, 19 мая 2021 года. 	На место ЧП, на улицу Асфальтную, специалисты службы выехали после получения сообщения в 20.43. Им предстояло потушить деревянный дом размером 9х10 м. Огонь успел захватить 10 квадратных метров обрешетки кровли и вещи. С ним боролись почти полчаса, до 21.11. К счастью, никто не пострадал.	  	 Причиной возгорания в ГУ МЧС России по региону назвали неосторожное обращение с огнем. В поликлиниках центральных больниц Быковского, Калачёвского, Михайловского, Палласовского районов, поликлинике № 2 Волгограда начался капитальный ремонт. Всего до конца года работы пройдут на 11 объектах — они также коснутся двух корпусов поликлиники № 1, поликлиник № 2 и 4, больницы № 3 Волжского, центральной городской больницы Камышина. Ремонт в медицинских учреждениях проходит в рамках губернаторской программы модернизации первичного звена здравоохранения Волгоградской области.  	 	 Пока обновляют помещения, пациенты продолжают получать всю необходимую помощь в других блоках учреждений — потоки посетителей временно перераспределены, отметили в облздраве. Ремонт продлится до конца года.	  	 «В программе модернизации, рассчитанной до 2025 года, участвуют 62 государственные медицинские организации. Работы предусмотрены на 149 объектах первичной медико-санитарной помощи: ремонт выполнят на 95 площадках в поликлиниках, ФАПах, стационарных отделениях ЦРБ, также будут построены 54 новых объекта здравоохранения, в числе которых поликлиники в Волгограде, Волжском и Камышине. Для учреждений приобретут 617 единиц современного оборудования на общую сумму 3,4 млрд рублей», - сообщили в пресс-службе обладминистрации.	  	 Модернизация первичного звена включает в себя и обновление санитарного транспорта — планируется оснащение учреждений машинами для доставки пациентов в поликлиники и больницы, выездов медработников на дом.	  	 Напомним, с 2021 года решением губернатора Андрея Бочарова стартовала областная программа модернизации первичного звена здравоохранения с общим объёмом финансирования в 11,2 млрд руб. Она включает строительство новых медучреждений, капремонт поликлиник, установку оборудования, пополнение автопарка современным транспортом; привлечение в учреждения около тысячи специалистов. Дополнительные ресурсы для реализации масштабных планов обеспечивает включение предложений региона в нацпроект «Здравоохранение».	  	   67-летний житель Центрального района Волгограда оказался бдительным и не поверил мошеннику.	  	 Неизвестный позвонил пенсионеру и сообщил, что внучка пожилого мужчины совершила ДТП и, чтобы все урегулировать, необходимо перечислить 800 тысяч рублей. Но бдительный волгоградец прекратил общение с незнакомцем и сообщил о попытке его обмануть в полицию.	  	 Правда, более доверчивыми оказались имеющие меньший жизненный опыт. Так, 25-летняя жительница Дзержинского района отдала представившемуся работником банка неизвестному почти полмиллиона рублей. Средства она перевела на якобы безопасный счет. Это ей посоветовал позвонивший лжесотрудник системы безопасности кредитной организации. Девушка информацию о попытке списать деньги не проверила, а после выполнения всех предложенных аферистом действий они исчезли.	  	 Попалась на удочку мошенников и 22-летняя жительница Советского района, которая поверила позвонившему и перечислила 210 тысяч рублей. Ее ошибку повторил и 21-летний волгоградец из Тракторозаводского района, потеряв свыше 350 тысяч рублей. Ранее он работал в Волжском и волгоградской «Олимпии». По имеющейся у нас информации, новым главным тренером «Ротора» в новом сезоне ФНЛ может стать уроженец Астрахани Артём Куликов. По крайней мере, предварительные переговоры, по информации наших источников, уже прошли. В сезоне 2012/13 Куликов возглавлял волжскую «Энергию», которая в зоне «Юг» заняла 11 место из 17. В следующем году он уже трудился в волгоградской «Олимпии», которую привел к 4 месту в той же зоне. После чего отправился в Новочеркасск, потом в Пензу, потом почти 2 года не был замечен на постах тренеров. В 2019 году пришел в академию ФК «Краснодар», затем возглавил команду «Краснодар-2» – 16 место в ФНЛ в прошедшем сезоне. Как говорят, он в прекрасных отношениях с нынешним спортивным директором «Ротора» Эдуардом Панасюком. Насколько эта информация соответствует действительности узнаем позже. «Ротор», как обычно, трансферными новостями болельщиков не балует. Волгоградская облдума подвела итоги конкурса представительных органов местного самоуправления за 2020 год. В нем приняли участие 57 районных, городских, сельских дум и советов депутатов.	  	 Конкурсные работы рассматривал оргкомитет во главе с председателем Волгоградской областной Думы Александром Блошкиным при участии руководителей всех фракций регпарламента, КСП региона. Победители определялись по четырем номинациям: городские округа, муниципальные районы, городские и сельские поселения.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облдумы, участников оценивали по шести критериям: нормотворчество, реализация контрольных полномочий, взаимодействие с местной администрацией, населением, общественными объединениями, молодежными парламентскими структурами, организация межмуниципального сотрудничества, гласность и открытость. Накануне, 19 мая, в Советском районе Волгограда сотрудники полиции задержали подозреваемого в сбыте наркотиков. Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД, 21-летний мужчина был взят с поличным во время изготовления закладки наркотика в тайник. Установлено, что молодой человек приехал в Волгоградскую область именно с целью сбыта наркотиков и арендовал жилье в Камышине. В ходе обыска по месту фактического проживания подозреваемого оперативники изъяли приготовленные к сбыту запрещенные вещества, а также весы и упаковочный материал. Экспертиза, проведенная специалистами экспертно-криминалистического центра ГУ МВД России по Волгоградской области, показала, что изъятое содержит N-метилэфедрон и МДМА. В общей сложности из тайников в Советском и Дзержинском районах, а также по месту проживания фигуранта полицейские изъяли почти полкилограмма наркотических средств. В отношении него возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренного ч.3 ст. 30, ч. 5 ст. 228.1 «Покушение на незаконный сбыт наркотических средств» и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Подозреваемому грозит наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. На Волгоградском нефтеперерабатывающем заводе завершена реконструкция установки переработки тяжелых нефтяных остатков. Как сообщает пресс-служба предприятия, мощность производственного объекта увеличилась до 400 тысяч тонн в год, что почти в два раза больше мощности первоначальной. В ходе модернизации смонтирована новая колонна для формирования вторичного сырья, проведена замена контактных устройств и холодильников на колонне К1, установлены новые теплообменники и комплексная система измерения уровня в коксовых камерах, изменена схема газового конденсата. Добавим, что данная установка была введена в эксплуатацию в 1982 году и предназначена для производства тяжелых нефтяных остатков светлых нефтепродуктов, нефтяного кокса, используемого в алюминиевой промышленности, углеводородного газа и тяжелого газойля, которые применяются в качестве компонента котельного топлива. Отметим, реконструкция была проведена в рамках программы модернизации предприятия, благодаря которой с 1993 года объем переработки нефти на заводе вырос практически вдвое, а глубина переработки увеличилась более чем на 20%. За минувшие сутки в Волгоградской области нарядами ДПС задержаны 19 водителей, управлявших транспортными средствами в состоянии опьянения, либо отказавшихся от прохождения медицинского освидетельствования, сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ. Так, в областном центре полицейские остановили автомобиль марки «Рено Логан», за рулем которого находился 36-летний мужчина не имеющий права управления транспортным средством, и к тому же с явными признаками алкогольного опьянения. В ходе освидетельствования факт управления транспортным средством в нетрезвом состоянии подтвердился. Еще одного нетрезвого водителя задержали госавтоинспекторы в Советском районе. 33-летний водитель «Лады Гранта» управлял машиной будучи в подпитии, что было установлено в ходе освидетельствования. В отношении нарушителей составлены протоколы по ч.1 ст.12.8 КоАП РФ. За управление автомобилем в состоянии опьянения, либо за отказ от прохождения освидетельствования, водитель может быть лишен прав на срок от 1,5 до 2 лет. Кроме того, такому водителю грозит штраф в 30 тысяч рублей. Кроме этого, собраны материалы доследственнной проверки для решения вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 264.1 УК РФ в отношении еще четырех автомобилистов. Ранее они уже были лишены прав за нетрезвое вождение, но накануне вновь задержаны за рулем после употребления спиртного или запрещенных веществ. Так, на улице Александрова в Волжском был задержан 23-летний водитель с признаками алкогольного опьянения, управлявший автомашиной «ВАЗ-2114». От прохождения медосвидетельстования он отказался, установлено, что в ноябре 2018 года молодой человек был лишен прав. К ответственности за повторное управление транспортными средствами в состоянии опьянения также привлечены 31-летний житель Палласовского района, а также 36-летния житель Урюпинского района, 42-летний житель Нехаевского района, задержанный за управление транспортом в состоянии наркотического опьянения. В Волгограде завершено расследование уголовного дела группы молодых преступников. Перед судом предстанут 19-летний предводитель и трое его несовершеннолетних сообщников. Они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.«а» ч.2 ст.161 УК РФ (покушение на грабеж, совершенный группой лиц по предварительному сговору).	  	 Как сообщил РИАЦ руководитель СО по Центральному району области Владимир Суров, следствие установило, что 15 октября прошлого года эта группа пыталась угнать иномарку. Их заметил прохожий и вызвал полицию.	  	 Предводителю вменяется ещё и ч.4 ст.150 УК РФ (вовлечение несовершеннолетнего в совершение тяжкого преступления). Дело направлено в Центральный райсуд Волгограда для рассмотрения по существу. Желуди, заготовленные специалистами Среднеахтубинского лесничества, проверили на посевные качества.	  	 В «Центре защиты леса Волгоградской области» «перебрал» почти тонну желудей дуба черешчатого, которые были получены из СГБУ ВО «Среднеахтубинское лесничество». Сотрудники «Волгоградской лесосеменной станции» волгоградского филиала ФБУ «Рослесозащита» оценивали две партии желудей дуба черешчатого после зимнего хранения массой 500 и 440 кг.	  	 Цель подобной работы - определение пригодности материала для посева и выращивания, что и сделали специалисты «Волгоградской лесосеменной станции», применив метод взрезывания, когда оценивается состояние зародыша и запаса питательных веществ для него – эндосперма. А поврежденные или загнившие желуди учитываются при определении качества всей партии.	  	 Специалисты подчеркивают, что качество семян может снижаться в процессе их формирования или во время сбора и хранения в результате вредного воздействия факторов внешней среды, например, грибов, а если не выполнять обеззараживание семян, то они могут значительно снизить свои показатели всхожести при хранении, а затем дать плохие результаты при посеве в питомнике.	  	 Но в отношении обеих партий экспертизой было установлено, что все 900 с лишним килограммов соответствуют первому классу качества. Результаты проверки зафиксированы в удостоверении о качестве семян, а также даны рекомендации обработать желуди перед посевом разрешенными в РФ препаратами - фунгицидами.	  	 Желуди планируется высеять на территории Среднеахтубинского лесничества. В Волгограде определён победитель межрегионального фотоконкурса «Она несла жёлтые цветы». Конкурс был посвящён героине гениального романа Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита».	  	 Организатор – Волгоградская облбиблиотека имени Горького – пригласила к участию молодых людей в возрасте от 16 до 35 лет, независимо от места их проживания. На конкурс принимались оригинальные фотоработы, иллюстрирующие роман Булгакова «Мастер и Маргарита»: портретные и групповые фотографии; интерьерные, уличные фотографии.	  	 Конкурс проходил с 1 марта по 15 мая 2021 года. Поступило более 100 фотоиллюстраций, из разных регионов России. Самым вдохновляющим для участников стал образ булгаковской Маргариты. Не остались без внимания фотоиллюстраторов и другие персонажи великого романа: Воланд, Коровьев, Азазелло и, конечно же, кот Бегемот.	  	 Единогласным решением жюри 1 место в конкурсе заняла Александра Рудницкая (г. Москва) с фотоиллюстрацией «Она несла жёлтые цветы» (на фото).	  	 Все поступившие на конкурс работы можно увидеть здесь.  20 мая в Волгограде прибудут участники тревел-проекта #ЭтоВсёРоссия, в состав которой входят молодые предприниматели и путешественники: Борис Колесников, Владимир Сухов, Сергей Ивошин и ютуб-блогер Андрей Кузнецов. Команда проведет встречу с волгоградскими блогерами и журналистами.	  	 Участники тревел-проекта #ЭтоВсёРоссия путешествуют моторной яхте Princess 50 по морям и рекам европейской части России и снимают фильм о туристической России. Команда стартовала из морского порта города Сочи. По пути следования экипаж посетил Ростов-на-Дону и теперь направляется в Волгоград. Также команда планирует побывать в Саратове, Самаре, Ульяновске, Казани, Нижнем Новгороде, Ярославле и Санкт-Петербурге.	 Ранее документальный фильм «Это Всё Россия» стал победителем пятого Международного кинофестиваля «TRAVEL FILM по-русски». Видео прошлого года посмотрели более 6 млн человек.	 В дружественной обстановке ребята намерены рассказать журналистам и блогерам о туристическом настоящем и будущем России, о том, как строится быт команды в открытом плавании, какие сложности возникают в пути. Встреча начнется пройдет на Центральной набережной – у главной лестницы. Начало – в 15.00.	   В Волгоградской детской художественной галерее открылась выставка к 800-летию Александра Невского. Экспозиция составлена по итогам всероссийского конкурса детского художественного творчества «Под большим шатром голубых небес».	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облкомкультуры, на конкурс было прислано около 500 работ от 49 коллективов художественных школ, школ искусств и изостудий России. Работы поступили из Волгоградской, Ростовской, Владимирской, Омской, Рязанской, Московской, Саратовской, Кировской, Воронежской, Пензенской, Архангельской, Ивановской областей, Ставропольского и Приморского краёв, республик Дагестан, Калмыкия и Крым	  	 Выставка продлится до 2 июня 2021 года. Три бани вчера, 18 мая 2021 года, тушили пожарные региона.  	 	 Первое возгорание возникло в хуторе Рогожине Михайловского городского округа. О ЧП специалистам службы стало известно в 13.38. В это время в переулке Дорожном полыхали кирпичная баня размерами 2,5х4 м и деревянная хозяйственная постройка размерами 4х7 м. Огонь уничтожил объекты недвижимости, но людям не причинил вреда. С ним справились расчеты 30-ой пожарно-спасательной части в 14.12. Причиной пожара стало неосторожное обращение с огнем.	  	 Из-за аварийного режима работы электропроводки вспыхнула баня размерами 3х3 метра в хуторе Дубовке Камышинского района Волгоградской области. Пожарные хутора Верхняя Добринка выехали на место происшествия в 14.27, а возгорание ликвидировали без особых проблем в 14.48.	  	 Третья баня полыхнула уже ближе к полуночи в СНТ «Подшипник» Среднеахтубинского района Волгоградской области. На улицу Степную расчеты противопожарной службы с. Лебяжья Поляна выехали в 23.19, когда горели деревянная баня размерами 3х2 м и кровля двухэтажного кирпичного доме размерами 7х8 м. С задачей специалисты справились в 00.50, а причиной пожара – неисправность печи. Сегодня губернатор Андрей Бочаров начнёт рабочий день с инспекционной поездки в Советский район Волгограда. Здесь глава региона проверит реализацию задач по созданию современных общественных территорий. Отдельное внимание планируется уделить создаваемому здесь по инициативе Андрея Бочарова Черкасовскому скверу.	  	 Выполнение приоритетных проектов находится на личном контроле губернатора. Несмотря на пандемию, в Волгоградской области всё запланированное выполняется в полном объеме.	  	 Благоустройство и комплексное развитие территорий обозначены губернатором Андреем Бочаровым в качестве приоритетных направлений работы с 2014 года. Масштабная программа благоустройства охватила более 400 городов, сел и хуторов. Новую жизнь получили порядка 900 общественных зон, парков, скверов, внутридворовых территорий. Минстрой РФ включил Волгоградскую область в число лидеров по формированию комфортной городской среды, лучшие практики вошли в федеральный реестр.	  	 С 26 апреля по 30 мая все жители Волгограда и ещё восьми городов региона могут решить, какие территории преобразятся в первоочередном порядке в 2022 году. Рейтинговое голосование проводится на всероссийской платформе в рамках нацпроекта «Жильё и городская среда».  407 тыс. человек с начала года посетили музеи Волгоградской области, сообщает пресс-служба обладминистрации. В учреждениях краеведческого, исторического, художественного и комплексного профилей работают тематические и постоянные экспозиции.  	 	 По информации комитета культуры Волгоградской области, многие площадки уже готовят летние экспозиции. Так, в музее Машкова с 3 июня начинает работать выставка «Лето. Отдых. Счастье». В июне посетители смогут увидеть экспозицию «Графика Машкова», приуроченную к 140-летию художника. Кроме того, в честь дня рождения живописца в выставочном зале откроется масштабный выставочный проект «Вектор «Валета».	  	 С 7 июня Волгоградская областная детская художественная галерея в рамках выставки изобразительного искусства художников новой волны «Смотрите, кто пришёл!» познакомит зрителей с творчеством волгоградских художников Дмитрия Давлечина, Ани Айрапетян, Анастасии Даниленко, Тамары Шипициной и Вигена Аветисяна. Помимо этого, в галерее продолжает работать выставка работ всероссийского конкурса детского художественного творчества «Под большим шатром голубых небес», посвящённого 800-летию со дня рождения Александра Невского.	  	 В Краеведческом музее 28 мая откроется выставка «О героях былых времëн». На экспозиции представят награды, документы, фотографии, личные вещи, реликвии участников Великой Отечественной войны. В интерьерном показе – командный пункт (блиндаж), подлинное обмундирование различных видов войск, предметы быта, фронтовые рисунки. В июле во время выставки «Сказочная страна восходящего солнца» будет показана коллекция, переданная городом-побратимом Хиросимой. Гости познакомятся с традициями, культурой и бытом Японии.	  	 В музее-заповеднике «Старая Сарепта» работает выставка «Семьи в истории Сарепты» — гости могут увидеть реликвии, которые передавались из поколения в поколение в семьях Беккер, Глич, Ноль и других жителей колонии.	  	 Отметим, всего в основном фонде региональных музеев насчитывается почти 210 тысяч экспонатов. Только в первом квартале 2021 года учреждениями проведено более 400 мероприятий.	  	 Напомним, сфера культуры в Волгоградской области развивается системно и комплексно с 2014 года. Так, в Камышине открыт музей имени Маресьева, в Урюпинске построен театральный культурно-досуговый центр; в Калачевском районе капитально отремонтировано здание краеведческого музея, в Волгограде — ГДЮЦ; реализован проект по созданию интерактивного музея «Россия — моя история» и благоустройству территории в пойме реки Царицы, продолжаются работы в кинотеатре «Победа»; проводится модернизация районных, городских и сельских ДК, обновляется их материально-техническая база. Сегодня в Волгоградском государственном техническом университете открылся форум молодых учёных и исследователей ЮФО «Лидеры перемен». В программе, которая продлится до 21 мая 2021 года, заявлен ряд мероприятий как в очном, так и в дистанционном формате. Участие в тематических панельных дискуссиях, встречах с экспертами, семинарах и лекциях школы молодых учёных и исследователей примут порядка 750 школьников, студентов, аспирантов и молодых научно-педагогических работников вузов и сотрудников НИИ Южного федерального округа.  	 	 18 мая старшеклассники и учащиеся университетов общались с представителями ведущих вузов региона — ВолгГТУ и ВолгГМУ - и промышленных предприятий Волгоградской области. В онлайн-режиме к мероприятию присоединились замдиректора департамента государственной молодёжной политики и воспитательной деятельности Минобрнауки России Александр Ведёхин, руководство Южного федерального университета и Крымского федерального университета.	  	 В Волгоградской области исследования учёных и инновационные разработки предприятий получают всестороннюю поддержку. Малые и средние компании активно участвуют в региональных и федеральных конкурсах с целью привлечения дополнительных средств. В 2020-м объём финансирования научных проектов из федерального и регионального бюджетов, а также Фонда содействия инновациям составил более 210 млн рублей.	  	 В субъекте действуют шесть Центров молодёжного инновационного творчества и Центр прототипирования. Предприниматели и ученые получают доступ к современной высокотехнологичной интегрированной среде, что сокращает время и стоимость реализации инновационных проектов, повышает эффективность выполнения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, упрощает процесс внедрения и коммерциализации. В этом году в Волгоградской области получателями пособия на детей в возрасте от 3 до 7 лет стали 60 тысяч семей — средства выплачиваются на помощь в воспитании 70 тысяч ребятишек. При этом на 14 тысяч малышей выплаты назначены в соответствии с новым порядком, который начал действовать с апреля-2021.	 По информации регионального комитета социальной защиты населения, ежемесячная выплата назначается сроком на 12 месяцев. В зависимости от доходов семьи размер пособия варьируется и может составлять 50%, 75% и 100% от размера прожиточного минимума для детей, установленного в регионе. Правом на ежемесячную денежную выплату могут воспользоваться семьи, чей среднедушевой доход не превышает величину прожиточного минимума на душу населения, установленную на дату обращения.	  	 «Заявление на переоформление выплаты я подала на сайте «Госуслуги» — очень удобно, просто и быстро. Выплату получаем не первый год, а после перерасчёта её размер увеличился почти в два раза, — поделилась мама двоих детей Ксения Ребрикова. — Это хорошее подспорье для нашей семьи — все финансы, конечно же, потратим на деток. В планах — ремонт в детской».	  	 Получатели федеральной выплаты могут подать заявления на перерасчёт пособия до конца 2021 года через МФЦ, единый портал Госуслуг или центр соцзащиты по месту жительства. При этом у семьи сохраняется право получать ранее назначенную выплату до истечения 12-месячного срока, на который она была назначена. 	 Отметим, поддержка материнства и детства, а также тех, кто в этом особенно нуждается, — приоритет развития региона с 2014 года. При активном диалоге с общественностью в Волгоградской области совершенствуется система социальных пособий и выплат, действует 21 мера поддержки. В Советском районе Волгограда сотрудники Управления МВД России по городу Волгограду выявили факт незаконной ловли рыбы: 44-летний ранее судимый безработный занимался добычей водных биологических ресурсов у поселка «Майский».	  	 Мужчина ставил сеть длиной 70 метров. Полицейские изъяли и снасти, и улов, возбудив уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч.1 ст. 256 УК РФ «Незаконная добыча водных биологических ресурсов». Браконьеру грозит до двух лет лишения свободы.	   Советский райсуд вынес приговор 33-летней волгоградке. Она признана виновной в покушении на сбыт крупной партии наркотиков,  	 	 Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, молодая женщина была задержана при попытке заложить в тайник 80 свёртков с наркотиками. Суд приговорил её к 6 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.	  	 Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке. В Волгоградской области стартовали масштабные работы по созданию на территории Урюпинска, Николаевска, Петров Вала и Палласовки современных парковых зон. Концепт-проекты по благоустройству этих населённых пунктов вошли в число победителей всероссийского конкурса и получили гранты в размере от 70 до 50 млн рублей. Самый амбициозный проект будет реализован в Урюпинске. Здесь практически с нуля будет создано пространство «Вишнёвый сквер», где разместится павильон искусств, летняя сцена, скейт-площадки, территория для занятия паркуром, а также велодорожки. Кроме того, концепцией предусмотрено дополнительное озеленение, обновление пешеходных зон, обустройство систем полива и уличного освещения. На эти цели городу выделены 70 миллионов рублей.В Николаевске запланировано благоустройство местной набережной, а также прилегающего к ней парка. Строителям предстоит обустроить комфортные пешеходные пространства, установить сухой фонтан, оборудовать велосипедную дорожку, смонтировать системы уличного освещения, видеонаблюдения и автоматизированного полива. Также концепт-проектом предусмотрена установка лавочек, урн и прочих малых архитектурных форм, а также озеленение. На создание пространства «Белый берег» выделен грант в 50 млн рублей. Сквер Железнодорожников появится в Петров Вале. В ближайшие месяцы подрядчику предстоит обновить пешеходные дорожки, выполнить озеленение, установить вазоны, игровые городки и скейт-площадка. Кроме того, здесь будут оборудованы системы видеонаблюдения, освещения и полива. На обустройство зоны отдыха выделено 50 млн рублей. Схожее благоустройство реализуют на территории Палласовки, где в рамках проекта по созданию парка «Торгун», будут обустроены игровые городки для детей разного возраста, спортивные площадки и разного рода интерактивные зоны. Также подрядчику предстоит обновить систему освещения, наладить видеонаблюдение и смонтировать поливочный водопровод. На эти цели выделен грант в размере 50 млн рублей.Отметим, создание новых парковых зон завершится до конца 2022 года. Сегодня в Волгограде открылся Всероссийский форум ветеранов. Торжественная церемония состоялась в Триумфальном зале музея-заповедника «Сталинградская битва» и началась с минуты молчания в память о павших героях.	  	 Участников форума, представителей 66 регионов России, приветствовал губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Глава региона отметил символичность того факта, что масштабный форум открывается в год 800-летия великого полководца и государственного деятеля Александра Невского.	  	 «Здесь на волгоградской земле нас везде окружают напоминания о героизме советского народа, победившего фашистских захватчиков. Это и Дом Павлова и Мамаев курган, другие знаменательные места», - отметил Андрей Бочаров.	  	 Губернатор подчеркнул, что в реализации проектов, которые стали фундаментом развития Волгоградской области, власть опирается на мнение общественности, и, в первую очередь, ветеранов. Участие ветеранских организаций в формировании текущей и стратегической повестки, реализации социально-экономических планов развития значимо для Волгоградской области в целом и для губернатора лично.	  	 Андрей Бочаров также напомнил, что ветеранское сообщество приняло активное участие при организации таких масштабных мероприятий как 100-летие Алексея Маресьева, 75-летие Сталинградской Победы, а затем такой же юбилей Победы в Великой Отечественной войне.	  	 «Предлагаю участникам Первого Всероссийского форума ветеранов объединить усилия ветеранского сообщества России, оргкомитета «Победа» и поддержать предложение Волгоградской области, областного Совета ветеранов по проведению масштабной реконструкции мемориального комплекса на Мамаевом кургане и музея-панорамы «Сталинградская битва» – одних из наиболее знаковых памятников великой истории нашей страны, символов Великой Победы, который по праву является достоянием всей России, всего мира, – сказал Андрей Бочаров. – И приурочить завершение этих масштабных исторических работ к 80-летию Победы советского народа в Великой Отечественной войне. Прошу вас поддержать это предложение и включить в итоговую резолюцию Форума».	  Участники единодушно поддержали инициативу губернатора Волгоградской области.	  	 Работа Форума продлится до 22 мая. Участники комментируют его старт.	  	 Анатолий Петрович Сурков, председатель Челябинского облсовета ветеранов «Проведение форума в сегодняшней сложной международной обстановке имеет очень важное значение. Россия всегда побеждала, во всех войнах. И не только силой оружия, но и силой духа, силой патриотизма своих граждан. Сегодня мы все должны быть едины, и ветераны являются той скрепой, которая объединяет. Хочу отметить отличную организацию форума. Низкий поклон коллегам из Волгоградского совета ветеранов за проявленные радушие и сердечное гостеприимство. И ещё удивлён тем, как похорошел Волгоград! Город-герой стал чистым и очень красивым».	  	 Валерий Афанасьевич Гецаев, представитель Северной Осетии: «Пять тысяч осетин воевали в Сталинградской битве. Более половины не вернулись домой, остались здесь в этой политой кровью земле. Мы гордимся нашими героями. Нынешний Волгоград, очень красивый город, также свято хранит память о павших. На форуме, я считаю, надо обсудить меры для более тесного взаимодействия между регионами в деле патриотического воспитания наших граждан». Пожар неизвестные устроили накануне, 17 мая 2021 года, в Ворошиловском районе Волгограда. 	О ЧП на улице Рабоче-Крестьянской специалистам служба сообщили в 19.58. В это время на открытой территории полыхали два пластиковых контейнера размерами 1,5х1 м каждый. С огнем боролись расчеты 20-ой пожарно-спасательной части. С задачей справились в 20.06. Никто в результате инцидента не пострадал. 	В ГУ МЧС России по региону причиной пожара назвали неосторожное обращение с огнем. Сегодня, 18 мая, в Волгограде открывается Всероссийский форум ветеранов. Он посвящён Победе в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. В его работе примет участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров.	  	 Форум проводится в год 800-летия великого полководца, государственного деятеля Александра Невского благодаря победе Волгоградской областной организации ветеранов в конкурсе Президентских грантов с проектом «Сталинградская твердыня — сплав характера народов всех регионов страны». Поддержку в организации оказывают органы исполнительной и законодательной власти региона.	  	 Цель проведения форума – повышение роли ветеранского сообщества в обществе, обмен лучшими практиками и инновационными методами работы, распространение новых подходов к воспитанию молодого поколения, противостояние фальсификации и искажению истории Великой Отечественной войны, изучение опыта реализованных совместных проектов ветеранских и молодежных организаций.	  	 В числе участников — представители 66 субъектов РФ, а также представители Фонда президентских грантов и АП, министерства труда и социального развития РФ, Роспатриотцентра. Площадками для проведения форума определены музей-панорама «Сталинградская битва», «Исторический парк «Россия – Моя история», зал Приволжской детской железной дороги, Волгоградский Дом ветеранов.	  	 Волгоградская область не случайно определена местом проведения столь масштабного ветеранского форума. С первых дней руководства регионом Андрей Бочаров находится в постоянном диалоге с ветеранами, опирается на их мнение. Их инициативы находят поддержку как на региональном, так и на государственном уровне.	  	 Среди таких инициатив, получивших высокое звучание и всероссийский масштаб – 100-летие со дня рождения Героя Советского Союза Алексея Маресьева; празднование 75-летия Сталинградской Победы, придание ему федерального статуса, подписан указ Президента.	  	 В Волгограде благодаря обращениям ветеранов, открыты интерактивный музей «Россия — Моя история», памятник Маршалу Советского Союза Константину Рокоссовскому, мемориальный комплекс на месте штаба командира 13-й гвардейской дивизии Александра Родимцева, скульптурная композиция «Три солдата с колоколом» в Парке Памяти на Спартановке, обновлена улица Мира, создан мемориальный парк у подножия Мамаева кургана, приведены в порядок памятники Паникахе, сталинградским чекистам, восстановлено историческое ограждение на проспекте Ленина, вернулся в собственность Волгоградской области ЦУМ, отремонтирован клуб «Сталинград» и многое другое.	  	 В Калаче-на-Дону реализованы масштабные инфраструктурные проекты и установлена стела «Город воинской славы». Реконструированы десятки памятных мест в муниципальных образованиях региона. Продолжается работа по сохранению исторической памяти и патриотическому воспитанию молодежи, вышли на всероссийский уровень Уроки Победы.	  	 В 2019 году ветеранское сообщество выступило с предложением по введению почетного звания для населенных пунктов — Воинской Доблести и Трудовой Славы. А 30 января 2020 года, накануне памятной даты 77-летия Сталинградской Победы, состоялась презентация книги «Почетные граждане. Время. Герои. Судьбы». Задумка по объединению в одном издании очерков обо всех Почетных гражданах Волгоградской области и города-героя Волгограда принадлежала ветеранскому сообществу и нашла поддержку губернатора Андрея Бочарова.	  	 Сегодня Волгоградская область — общепризнанный центр патриотического воспитания. О событиях отгремевшей войны, жизненном пути фронтовики рассказывают на Уроках Победы — тематическая акция проходит регионе проходит с 2015 года по инициативе губернатора Андрея Бочарова. Сегодня она распространилась на федеральном уровне — в преддверии памятных дат Уроки Победы организуют во многих регионах страны. Каждый год Уроки Победы охватывают порядка 250 тысяч школьников. 17 мая в Волжском были подведены итоги месячника по благоустройству. За два месяца в ходе общегородских субботников были приведены в порядок 526 территорий, в числе которых местные скверы, парки, пешеходные и санитарно-защитные зоны. В мероприятиях приняли участие сотрудники 300 городских предприятий.Как сообщили в мэрии, с марта по май этого года муниципальные службы вывезли с улиц города-спутника 4 520 м3 мусора. Кроме того, усилиями сотрудников местного комбината благоустройства, а также волонтёров в Волжском были высажены 2446 саженцев деревьев.	В Суровикинском районе Волгоградской области близится к завершению сооружение объекта газоснабжения в станице Нижний Чир. Внутрипоселковый газопровод возводится за счёт средств регионального бюджета в рамках госпрограммы «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности».  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации области, на объекте выполняются работы по устройству песчаной подготовки, специалисты приступают к монтажу трубы низкого давления и цокольных вводов. Общая протяжённость возводимого участка составит 25 км.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», строительство подземного газопровода среднего и нижнего давления в станице Нижний Чир стартовало в июле 2019 года. Из-за особенностей рельефа местности, а также большой протяжённости объекта коммунальной инфраструктуры, его возведение разбили на три этапа. Работы по первому и второму участкам общей протяженностью 32 км обеспечили возможность газификации более 700 домовладений, а также пяти социально-значимых объектов (больница, школа, детский сад и др.). Третий этап строительства завершится осенью, что позволит обеспечить голубым топливом еще около 800 домов.	  	 Программа газификации Волгоградской области формируется и реализуется субъектом совместно со структурами ПАО «Газпром» — документ подписан губернатором Андреем Бочаровым и председателем правления ПАО «Газпром» Алексеем Миллером. За счёт средств госкорпорации возводят межпоселковые газопроводы, за счёт облбюджета — распределительные сети в населённых пунктах. Сегодня уровень газификации региона значительно превышает среднероссийский показатель. До 2025 года предстоит создать условия для подключения к голубому топливу в 57 сёлах и хуторах, где проживают свыше 27 тысяч жителей. В Волгоградской области стартовал региональный этап ХI Всероссийского чемпионата по компьютерному многоборью среди пенсионеров. Победители примут участие в финале, который состоится 1 июля 2021 года в Москве.  	 	 Отборочные этапы проходили в муниципалитетах с 1 апреля по 15 мая. В соревнованиях участвовали мужчины старше 60 лет и женщины старше 55 лет, посещающие занятия по обучению компьютерной грамотности в центрах соцобслуживания.	  	 В рамках регионального этапа финалисты из Дубовского, Октябрьского, Чернышковского, Кумылженского районов и Волгограда покажут навыки работы в поисковой системе «Яндекс», с приложениями на смартфонах, продемонстрируют знания по безопасной работе в сети. Главными темами заданий в этом году стали покорение космоса и сохранение здоровья в старшем возрасте.	  	 Команда Волгоградской области участвует во Всероссийском чемпионате по компьютерному многоборью среди пенсионеров с 2017 года, напомнили в пресс-службе обладминистрации. Это стало возможным благодаря созданию в регионе современных условий по работе с пожилыми людьми и инвалидами.	  	 В Волгоградской области выработана эффективная система оказания адресной помощи фронтовикам, ветеранам, пенсионерам и людям предпенсионного возраста — сегодня волгоградские практики внедряют другие регионы страны. Представители старшего поколения получают квалифицированную помощь социальных работников или сиделок, участвуют в программах сопровождаемого проживания и др. В рамках действующих региональных проектов, а также нацпроекта «Демография», на базе центров социального обслуживания населения создают отделения дневного пребывания, учреждения приобретают спецтранспорт, площадки оснащают необходимым оборудованием. Во всех районах работают школы ухода, действуют бесплатные пункты проката реабилитационного оборудования.	   В Волгограде продолжается рейтинговое голосование за проекты благоустройства общественных территорий, которые будут реализованы в следующем году в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Как сообщает пресс-служба администрации города, в нем уже приняли участие свыше 44,5 тысяч человек. На выбор волгоградцев представлены 10 общественных территорий. Их определили сами горожане в результате общественных обсуждений на сайте администрации Волгограда. Теперь в ходе всероссийского отбора предстоит выбрать очередность благоустройства следующих парков, скверов и улиц:Красноармейский район - территория, прилегающая к музею-заповеднику «Старая Сарепта», а также участок, прилегающий к станции «Заканальная» по ул. Удмуртской.Ворошиловский район – пл. Чекистов.Центральный район - территория городского сада вместе с пешеходными частями улиц Коммунистической и ул. им. В.И.Ленина, а также сквер «Сурский». Два общественных пространства, благоустройство которых началось с 2021 года, продолжат преображаться в следующем году: пр-кт им. Жукова в границах от Самарского разъезда до пересечения с ул. им. Хорошева в Дзержинском районе, и улица им. Германа Титова в Краснооктябрьском районе. В Тракторозаводском районе обновят участок возле конечной станции скоростного трамвая «ВГТЗ», пешеходная зона по ул. им. Ф.Э.Дзержинского (от пр-кта им. Ленина до ул. им. Шурухина) и спортивная площадка напротив домов №№ 73, 75 по ул. Привокзальной.  На всех названных объектах обновят покрытия тротуаров, высадят деревья и кустарники, установят малые формы архитектуры, смонтируют системы полива, освещения и видеонаблюдения. Принять участие в голосовании можно до 30 мая на общероссийской онлайн-платформе или на портале Госуслуг. Получить консультацию и практическую помощь в процессе голосования можно в каждом районе Волгограда в местах, оборудованных для работы волонтеров. Адреса и время работы точек доступны по ссылке. Добавим, что работа по благоустройству общественных пространств в Волгограде в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды» системно ведется с 2017 года. Волгоградцы принимают активное участие в принятии решений по значимым вопросам благоустройства города. По решению горожан ежегодно определяется очередность благоустройства общественных территорий в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». В текущем году будет реконструировано восемь рекреационных зон, ставших победителями в рейтинговом голосовании, прошедшем весной 2020 года. Так, в Тракторозаводском районе планируется благоустройство пешеходной зоны по ул. Дзержинского, в Краснооктябрьском районе в процессе обновления площадь перед театром «Царицынская опера» и бульварная зона по ул. Г. Титова, преображается сквер им. 8 марта в Центральном районе, ул. Казахская в Советском районе и парк «50 лет Октября» в Кировском районе, продолжается строительство парка на территории микрорайона «Долина». Волгоградский облсуд рассмотрел апелляцию бывшего заместителя главы администрации Фроловского района. Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», он был осуждён за получение крупной взятки.  	 	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе облсуда, установлено, что Громада с сообщниками получал деньги с предпринимателей за содействие в заключении договоров на выполнение различных работ. В общей сложности чиновник получил 391 тыс. рублей.	  	 Фроловский горсуд приговорил его к 3 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима, со штрафом в размере 391 тыс. рублей, с лишением права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления сроком на 2 года.	  	 Посчитав назначенное наказание излишне суровым, защитник осуждённого обжаловал приговор. Однако облсуд оставил приговор без изменения. Свыше 31 тысячи жителей Волгоградской области уже зарегистрированы как самозанятые — с начала 2021 года их количество выросло почти на 10 тысяч.	 По информации комитета экономической политики и развития Волгоградской области, это рекордный рост количества самозанятых за все время действия нового налогового режима. Чаще всего они трудятся в сферах дополнительного красоты и здоровья, образования, сельского хозяйства и грузоперевозок и грузоперевозок. Для обладателей этого статуса разработаны меры господдержки в рамках регионального проекта «Создание благоприятных условий для осуществления деятельности самозанятым гражданам» нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».	  	 Так, Ксения Буткова из села Таловка Камышинского района решила делать на продажу творог, сметану и сыворотку. Зарегистрировавшись как самозанятая, она получила от государства субсидию. Средства позволили ей дополнительно приобрести две коровы, и теперь хозяйка получает более тысячи литров молочных продуктов в месяц. В планах — увеличение поголовья скота и дальнейшее развитие своего дела.	  	 Самозанятые могут обратиться за консультацией в центры «Мой бизнес», а также принять участие в обучающих форумах, конференциях, семинарах и круглых столах. Кроме того, представителям бизнеса доступен микрозайм по программе «Легкий старт» в размере от 150 тысяч рублей до 1 млн рублей на срок до двух лет с процентной ставкой от 4,25 % и 6% годовых при полном отсутствии каких-либо дополнительных комиссий.	  	 Стоит отметить, что новый налоговый режим пользуется высокой популярностью среди жителей региона. Напомним, он действует с 1 июля 2020 года. За 1,5 года Волгоградской области фактически удалось выполнить четырехлетний план по вовлечению граждан в самозанятость. Работу в этом направлении планируется продолжить. Волгоградская облбиблиотека имени Горького приглашает на выставку фотографий «Волга – великая река». Она откроется 20 мая и приурочена к Дню Волги.	  	 В экспозиции будут представлены фотографии великой реки, а также фрагменты её истории со страниц периодической печати Царицына и Сталинграда.	  Выставка будет экспонироваться до 15 июля 2021 года в режиме работы библиотеки по адресу: ул. Мира, 15. Справки по телефону 8(8442) 33-11-48.	  	 Впервые День Волги прошёл в 2008 году в Нижнем Новгороде во время проведения Х международного научно-промышленного форума «Великие реки – 2008». Затем к празднованию присоединились и другие регионы России. Среди них Волгоградская, Астраханская, Ярославская, Самарская области и Республика Татарстан. За минувшие сутки в Волгоградской области вновь расширилась география распространения коронавируса. К 17 мая инфицированные выявлены в 18 районах региона.	  	 Днем ранее коронавирус был выявлен у жителей 15 районов, а позавчера – в 16 районах региона. К текущему моменту ситуация с полученными положительными ПЦР-тестами выглядит следующим образом:	 ·         Волгоград – 46	 ·         Волжский – 10	  	 ·         Муниципальные районы:	 ·         Михайловский – 6	 ·         Фроловский – 6	 ·         Новониколаевский – 5	 ·         Урюпинский – 3	 ·         Котельниковский – 2	 ·         Николаевский – 2	 ·         Ольховский – 2	 ·         Палласовский – 2	 ·         Алексеевский – 1	 ·         Быковский – 1	 ·         Дубовский – 1	 ·         Иловлинский – 1	 ·         Калачевский – 1	 ·         Ленинский – 1	 ·         Нехаевский – 1	 ·         Новоаннинский – 1	 ·         Среднеахтубинский – 1	 ·         Старополтавский – 1.	 По возрастной категории среди заразившихся за истекшие сутки: два малыша первого года жизни; двое подростков от 15 до 17 лет; шесть жителей от 18 до 29 лет; 29 человек от 30 до 49 лет; 29 граждан от 50 до 64 лет; 26 пенсионеров старше 65-ти лет. Сегодня облсуд вынес приговор по делу 31-летнего жителя Волгограда. Он признан виновным в производстве наркотиков в особо крупном размере. Как сообщила РИАЦ пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Черединина, подсудимый снял дом в станице Качалинской Иловлинского района и разместил там оборудование для изготовления наркотиков. За три дня ему удалось изготовить более 570 г тяжелых синтетических наркотиков. Его деятельность пресекли сотрудники регионального УФСБ России, которые также осуществляли расследование уголовного дела.  Свою вину подсудимый полностью признал. Он приговорён к 12 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами. В Волгоградской области продолжаются оперативно-профилактические мероприятия под условным наименованием «Путина». Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД РФ, за прошедшие выходные дни полицейскими выявлены 9 фактов незаконной добычи и сбыта водных биоресурсов. Так, подозреваемые в незаконном вылове рыбы запрещенными орудиями лова были задержаны в Советском, Новониколаевском, Котельниковском, Чернышковском, Николаевском и Иловлинском районах. Полицейские изъяли у граждан: 10 лесковых сетей, 3 резиновые лодки и рыбу различных видов. По всем фактам проводятся доследственные проверки, решается вопрос о возбуждении уголовных дел по признакам преступления, предусмотренного ст. 256 УК РФ – «Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов», предусматривающей максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет. В Светлоярском районе на выезде из поймы Волги инспекторы ДПС совместно с коллегами из сводного отряда полиции «Чапурниковский» для проверки документов остановили автомашину «ВАЗ-2110», под управлением 32-летнего местного жителя. В багажном отделении мужчина перевозил 18 особей стерляди и 43 особи рыбы частиковых видов со следами незаконного лова. По словам мужчины, рыбу он нашел. По данному факту также проводится доследственная проверка. Кроме этого, нарушения были выявлены в ходе проверок торговых сетей. Так, в павильоне Городищенского района оперативники подразделения экономической безопасности и противодействия коррупции выявили факт реализации более 85 кг немаркированной рыбы частиковых видов. В торговом объекте Центрального района Волгограда оперативники выявили факт хранения и продажи немаркированной пищевой рыбной продукции различного способа приготовления общим весом 25,3 кг. Добавим, что оперативно-профилактическая операция под условным наименованием «Путина» продлится по 11 июня. Повысить финансовую устойчивость и конкурентоспособность продукции, усилить эффективность управления производством и увеличить объемы производства смогут участники программы «Выращивание». Проект реализуется региональным центром «Мой бизнес».	  	 К участию в программе «Выращивание» приглашаются производители Волгоградской области, стремящиеся к дальнейшему развитию в качестве поставщиков (исполнителей, подрядчиков) при осуществлении закупок товаров, работ, услуг крупными заказчиками поучаствовать в программе «Выращивание». По данным специалистов центра «Мой бизнес», проект представляет собой комплекс мероприятий, направленных на оказание мер поддержки малому и среднему бизнесу, в целях повышения уровня их технологической готовности, конкурентоспособности и развития в качестве поставщиков (исполнителей, подрядчиков) при осуществлении закупок товаров, работ, услуг крупными заказчиками.	 Программа реализуется на безвозмездной основе в рамках регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства», обеспечивающего достижение целей и показателей национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» при поддержке Министерства экономического развития РФ и комитета экономической политики и развития Волгоградской области. Уточнить информацию о проекте можно в Центре инжиниринга Волгоградской области. Контакты для связи со специалистами: 8 (8442) 32-00-04; е-mail: civo34@mail.ru. В Волгоградской области определён механизм достройки ещё одного проблемного объекта долевого строительства - оставшийся многоквартирный дом в ЖК «Ахтуба Сити Парк» в Волжском. Как сообщает региональный государственный строительный надзор, все необходимые юридические процедуры завершены: областной арбитражный суд вынес решение по передаче обязательств застройщика ООО «АхтубаСитиПарк» новой компании - ООО «ВПСК». - Предоставление мер региональной поддержки позволит восстановить права 14 обманутых дольщиков и полностью закрыть вопрос с достройкой проблемного объекта. Работы на объекте возобновятся уже в этом месяце, - отметили в Госстройнадзоре. Напомним, строительство ЖК «АхтубаСитиПарк» стартовало в октябре 2013 года, но летом 2016 года было полностью заморожено. Благодаря совместной работе профильных ведомств администрации Волгоградской области с дольщиками, правоохранительными и надзорными ведомствами, депутатским корпусом первая многоэтажка в составе жилого комплекса была введена в эксплуатацию в 2019 году компанией «ВСПК»: порядка 200 семей дольщиков справили новоселье. Вопрос защиты прав участников долевого строительства губернатор Андрей Бочаров держит на личном контроле — глава региона неоднократно выезжал на площадку ЖК «АхтубаСитиПарк», общался с дольщиками и инвесторами. Всего с 2014 года в Волгоградской области сданы 88 объектов долевого строительства, новосёлами стали 7,9 тысячи семей. Отметим, успешный опыт региона по этому направлению высоко оценил заместитель генпрокурора РФ Андрей Кикоть. В 2021 году стоит задача завершить 12 многоквартирных, восстановив права 1,8 тысячи семей дольщиков. Шесть домов и одна секция уже сданы, 718 дольщиков получили ключи. 19 и 20 мая жители Волгограда смогут наконец отойти от знойной погоды, которая установилась в регионе на исходе прошлой недели. По прогнозу синоптиков портала RP5, в среду, 19 мая, во второй половине дня установится пасмурная погода, возможен небольшой дождь, температура опустится до +23°C, а ночью до +14°C. В четверг ожидается пасмурная погода с прояснениями. Воздух днём прогреется до +24°C, а ночью остынет до +13°C. Примечательно, что погода даст волгоградцам передышку всего на два дня. В пятницу, 21 мая, вновь вернётся жара, воздух прогреется до +30°C днём и до +19 ночью. В субботу, 22 мая, столбик термометра поднимется до отметки +34°C, побив таким образом рекорд прошлой недели. В воскресенье, 23 мая, вновь ожидается температурный спад – природа уступит пару градусов - воздух прогреется лишь до 27°C. При этом метеорологи другого портала пророчат облачную погоду, грозы и усиление ветра до 17 м/с. В Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области организовали «горячую линию» по вопросам профилактики клещевого энцефалита и других инфекций, передающихся клещами в нашем регионе. Консультировать будут в период с 17 по 28 мая года.  	 	 Специалисты Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области и ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области» ответят на вопросы о правилах индивидуальной защиты от нападения клещей, расскажут, что делать, если присосался этот разносчик инфекции, и куда обращаться в случае положительного результата исследования насекомого на крымскую геморрагическую лихорадку, иксодовый клещевой боррелиоз.	  	 Телефоны профилактических «горячих линий»:	 в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области – 8 (8442) 238573	 в ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области» - 8 (8442) 371510	  	  	   Во всех субъектах Российской Федерации в минувшее воскресенье, 16 мая, прошли мероприятия, посвященные Дню молодого избирателя. Волгоградцы отметили этот праздник событиями, которые стартовали еще в апреле.	 Так, с 23 по 27 апреля на сайте «Вестник избирательных комиссий в Волгоградской области» прошла интернет-викторина на тему «Выборы депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации». В ней приняли участие порядка 1 300 старшеклассников, студентов вузов и ссузов.	 Победителем интернет-викторины стала студентка 3 курса Института права Волгоградского государственного университета Полина Коробкина, призером – студентка 1 курса Урюпинского филиала «Волгоградского медицинского колледжа» Дарья Коваленко.	 14 мая избирком Волгоградской области провел День открытых дверей. Члены ИКВО и руководители структурных подразделений аппарата комиссии рассказали студентам Волгоградского государственного университета, Волгоградского института управления-филиала РАНХиГС и Волгоградского государственного медицинского университета о системе и правовом статусе избирательных комиссий, о предстоящих в единый день голосования 19 сентября 2021 г. выборах, разъяснили участникам особенности реализации избирательных прав граждан и формы участия в выборах. Студенты волгоградских вузов попробовали себя в качестве операторов КОИБов и членов участковых комиссий. Вместе с начальником информационного управления аппарата ИКВО Максимом Сушко они изготовили протокол УИК с QR-кодом и протестировали КОИБ-2017.	 Программу мероприятий, посвященных Дню молодого избирателя, завершил форум молодых и будущих избирателей. С учетом санитарно-эпидемиологических требований мероприятие прошло 16 мая в очно-дистанционном формате. Участие в нем приняли члены молодежных советов при ТИКах и члены Молодежной избирательной комиссии Волгоградской области, молодые и будущие избиратели со всего региона.	 Форум открыл председатель ИКВО Виктор Черячукин. Он рассказал, что в Волгоградской области более 435 тысяч молодых избирателей.	 «Современная молодежь активно участвует в избирательном процессе не только в качестве избирателей и кандидатов, но и как члены избирательных комиссий, наблюдатели», - отметил Черячукин. Сегодня в регионе более 16% членов УИК – это молодые люди в возрасте до 35 лет.	 Юные форумчане обсудили особенности предстоящих избирательных кампаний, познакомились с избирательными технологиями, применяемыми в избирательном процессе. О работе волонтеров на выборах ребятам рассказала заместитель руководителя Регионального ресурсного центра добровольчества Волгоградской области Надежда Васильева, а член Общественной палаты Волгоградской области Антон Лукаш посвятил свое выступление институту общественного наблюдения, в том числе в медиапрострaнстве.	 Отметим, что аналогичные мероприятия прошли во всех муниципальных районах и городских округах Волгоградской области. На острове Голодном у Волгограда состоялось выездное совещание депутатов облдумы и Госдумы. Депутаты проинспектировали строительство очистных сооружений. Вместе с ними участвовали также руководители профильных структур администрации области, Регионального центра экологического контроля, представители организации-исполнителя работ.	  	 Строительство сооружений биологической очистки на острове Голодном в Волгограде ведется с 2019 года в рамках реализации федерального проекта «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». Завершение работ первого этапа планируется в 2022 году.	  	 Действующие очистные сооружения принимают сточные воды от семи районов города: Кировского, Советского, Дзержинского, Ворошиловского, Центрального, Краснооктябрьского, Тракторозаводского. Комплекс был построен в 80-х годах прошлого века, имеет высокую степень износа оборудования, которое, кроме того, морально устарело и не отвечает современным требованиям.	  	 Ввод новых очистных позволит снизить в три раза объем неочищенных стоков, сбрасываемых в Волгу. Восемь аэротенков (бассейнов активного ила) обеспечат биологическую очистку сточных вод. Таким образом будет создана единая система с уже действующими на острове Голодном сооружениями механической обработки – более эффективная и экологичная.	  	 «Строительство нового комплекса очистных сооружений идет в соответствии с поставленными сроками и задачами, - отметила председатель комитета Волгоградской областной Думы по охране окружающей среды и природопользованию Ирина Соловьёва. – Это стратегический объект, поэтому такая инспекционная поездка, конечно, не первая и не последняя. Мы будем продолжать держать ситуацию на контроле и информировать об этом граждан. Люди должны видеть и понимать, насколько серьезная и масштабная работа ведется в интересах не только нынешних, но и будущих поколений – наших детей и внуков».	  	 Депутат подчеркнула, что в работах обеспечен комплексный подход. Одновременно со строительством сооружений биологической очистки стоков Волгограда и промышленных площадок в реку Волга, в регионе решается вопрос с очисткой стоков ливневой канализации. В городе никогда не было такой системы и только благодаря нацпроекту «Экология» дело сдвинулось с мертвой точки.	  	 В 2021 году будет завершено строительство ливневых очистных сооружений на водовыпусках в Волгу. Тринадцать локальных объектов позволят ежегодно очищать свыше миллиона тонн воды. Это благотворно скажется на экологическом состоянии реки и всего областного центра.	  	 Достаточно успешно идет обводнёние ериков и озер там, где в рамках нацпроекта были проведены мероприятия по расчистке, экологической реабилитации и ремонту водопропускных сооружений. По федеральному проекту «Оздоровление Волги» уже построены 17 водопропускных сооружений, до 2024 года их будет более 70. Параллельно проводится расчистка и реабилитация ериков и озёр Волго-Ахтубинской поймы. Уже завершены работы на 35 водных объектах, всего же предстоит восстановить 93.	  	 «Хочу подчеркнуть, что в рамках нацпроекта «Экология» решаются масштабные государственные задачи, ведь речь идет о сохранении здоровья и улучшении качества жизни людей. Неслучайно, в мероприятиях по оздоровлению реки Волги, которая является одной из крупнейших водных артерий страны, участвуют многие регионы России», – сказала Ирина Соловьёва»	  	 Высокую оценку выполнения мероприятий по строительству сооружений биологической очистки на острове Голодном дал руководитель комитета Государственной Думы РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев. «Это действительно очень значимый проект не только для города Волгограда, но и для страны в целом, - подчеркнул парламентарий. - Поэтому ответственность городских и региональных властей - колоссальная. Важно, что и со стороны парламента региона, и со стороны Экологического совета, и со стороны общественности постоянно ведется контроль. Весь процесс открыт. Надеюсь, что строительство новых очистных сооружений будет выполнено в запланированные сроки».	  	 Масштабные мероприятия, реализуемые в рамках национального проекта «Экология» по оздоровлению реки Волги, стали результатом объединения усилий федеральной и региональной власти. Так, в августе 2016 года во время проведения в Волгограде заседания президиума Госсовета РФ Президент России объявил о решении по реализации программы оздоровления реки Волги и Волго-Ахтубинской поймы, которая была разработана с учетом предложений многих территорий страны. Впоследствии принятый документ вошел в нацпроект «Экология».	  	 Сейчас на повестке дня - вопрос о разработке и принятии государственной программы Российской Федерации, направленной на оздоровление и развитие водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон. Эта тема получила широкий общественный резонанс и стала одной из ключевых на XXXIV Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации, состоявшейся в городе-герое 13-14 мая. Депутаты поддержали инициативу единогласно.	  	 Как уже сообщало сетевое издание «RIAC34.RU», этому событию предшествовала большая комплексная работа. В июле прошлого года в Волгодонске состоялась межрегиональная конференция «Сохранение экосистемы Цимлянского водохранилища и Нижнего Дона». Ее участники поддержали инициативу глав Ростовской и Волгоградской областей об объединении усилий регионов, разработке региональных программ и создании на их основе государственной программы РФ по оздоровлению и развитию реки Дон и водных объектов Донского бассейна.	  	 Волгоградской областной Думой и Заксобранием Ростовской области были подготовлены и направлены обращения к парламентам регионов, где протекает Дон, а также создана совместная рабочая группа по сбору и анализу поступающих предложений, которую возглавили спикеры Александр Блошкин и Александр Ищенко. В феврале этого года вопрос обсуждался и получил одобрение участников «круглого стола» в комитете Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию.	  	 Теперь обращение Южно-Российской Парламентской Ассоциации о необходимости разработки и принятия государственной программы Российской Федерации по оздоровлению и развитию водохозяйственного комплекса бассейна реки Дон будет направлено Правительству страны. При этом депутаты Юга России заручились поддержкой главы комитета Государственной Думы ФС РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николая Николаева. Известный российский телеведущий Владимир Познер попросил жителей Волгограда и ещё семи крупнейших городов на Волге предложить кандидатуры людей, которые смогли бы рассказать что-то интересное о своей жизни в этих населённых пунктах. По информации, опубликованной на сайте журналиста, команда, подготовившая серию документальных фильмов об 11 странах, решила продолжить цикл и, с лёгкой руки сооснователя проекта Ивана Урганта, отправиться в круиз по Волге, останавливаясь в восьми городах: Волгограде, Саратове, Самаре, Казани, Нижнем Новгороде, Городце, Костроме и Рыбинске. - У меня, да и у всего нашего съёмочного коллектива, есть просьба ко всем жителям названных городов: если вам знакомы живущие там люди, на которых, с вашей точки зрения, нам следует обратить своё внимание, то напишите нам о них страничку-другую (но не более двух), - обратился с просьбой Владимир Познер.Отметим, волгоградцы, желающие рассказать о себе или своих знакомых, могут написать ведущему по адресу: pozneronline2021@gmail.com Обезопасить покупателя перед оформлением сделки позволяет возможность узнать историю недвижимости. Информация о бывших владельцах и о том, как часто происходила смена собственников может говорить о том, что такой объект стал предметом действий аферистов. С начала 2021 года жители Волгоградской области получили в Кадастровой палате региона более 23 тыс. соответствующих выписок.	За аналогичный период прошлого года – с января по апрель 2020-го – волгоградцы получили более 17 тыс. выписок из Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН) о переходе прав на объект недвижимого имущества. Таким образом, рост спроса на получение сведений об истории недвижимости составил 34%.	  	 Чтобы отследить историю земельного участка или объекта капитального строительства, необходимо получить выписку из ЕГРН о переходе прав на объект недвижимости. Документ содержит всю информацию о действующих правообладателях объекта недвижимости и тех, кто был до этого, начиная с 1998 года, а также дату регистрации и прекращения прав на недвижимость и сведения о признании собственника полностью или частично недееспособным.	 Чтобы получить выписку из ЕГРН о переходе прав на объект недвижимости любой волгоградeц может обратиться с запросом в МФЦ, либо воспользоваться онлайн-сервисом Федеральной кадастровой палаты или электронным сервисом Росрeестра.	  	 Стоит отметить, что выписка из ЕГРН, полученная в электронном виде, должна быть заверена усиленной квалифицированной электронной подписью специалиста Кадастровой палаты. Оформленный таким образом документ имеет такую же юридическую силу, как и бумажный.	   16 мая 00:27 в Кумылженском районе на 12-ом километре подъезда к хутору Никитинский от автодороги «Жирновск – Вешенская» произошло ДТП, в котором пострадали три человека. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Волгоградской области, по предварительной информации, 23-летний водитель не справился с управлением самосвала «МАЗ-5516» и совершил съезд в кювет с последующим опрокидыванием. В результате водитель и две его пассажирки 19-ти и 15-ти лет доставлены в больницу. Первым стало деревянное строение размером 10х10 метров. 	Оно вспыхнуло вчера, 16 мая 2021 года, во Фроловском районе Волгоградской области. В поселок Жилгородок специалистов вызвали в 13.42, когда сарай был уже охвачен огнем, а у «Део Нексии» 2002 года выпуска горел моторный отсек. У транспортного средства пламя успело уничтожить 1 кв. м. Людям физического вреда оно не причинило.	  	 - Пожарные расчеты 58-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 14.02. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – короткое замыкание электропроводки, - сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по региону.	   Завтра, 17 мая, в Волгограде ожидается прибытие тематического поезд в рамках акции «Мы – армия страны! Мы – армия народа!». Поезд прибудет на железнодорожную станцию «Волгоград-1» в 11.20.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе ЮВО, акцию проводит Министерство обороны РФ. Поезд состоит из 17 тематических вагонов, в каждом организованы лекции для посетителей. На трех открытых платформах представлены образцы новейшей техники и вооружения Вооруженных Сил Российской Федерации.	  	 Тематический вагон «Современная армия» расскажет о новейших достижениях всех видов и родов войск. В нём расположены интерактивные экспозиции и выставки.	  	 Вагон «Победа над невидимым врагом», посвященный борьбе с COVID-19, разделен на три части: «красная зона», где демонстрируется палата пациента больного коронавирусной инфекцией, «демонстрационная зона», где можно увидеть ролики и презентации о работе военных медиков, а также «телемедицинская зона».	  	 На специально оборудованной платформе-сцене выступят артисты Центрального дома Российской Армии имени М. В. Фрунзе, Академического ансамбля песни и пляски имени Александрова, Центрального академического театра Российской Армии, ансамбля песни и пляски ЮВО, концертного ансамбля «Успех» окружного дома офицеров военного округа.	  	 Также на перроне железнодорожного вокзала будут развернута экспозиция с современными образцами вооружения.	  	 Кроме того, в рамках мероприятия пройдет акция «Служба по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации – Твой выбор!», в ходе которой все желающие смогут посетить пункт отбора на военную службу по контракту, развернутый на территории железнодорожного вокзала, ознакомиться с должностями, а также пройти первичные мероприятия профессионально-психологического отбора.	  В Волгограде поезд пробудет в течение 4 часов 11 минут до 15:31 17 мая. Его экспозицию могут посетить все желающие бесплатно на железнодорожной станции «Волгоград-1».	  	 Старт военно-патриотической акции был дан 25 апреля на Киевском вокзале Москвы. Спецпоезд преодолеет маршрут за 64 дня. Акция завершится 27 июня в подмосковном парке «Патриот» проведением праздничных мероприятий, приуроченных ко Дню молодежи. Первые всероссийские соревнования по фланкировке состоялись в Волгограде. 95 участников в возрасте от 7 до 46 лет демонстрировали искусство виртуозного владения казачьей шашкой.	  	 Как сообщили РИАЦ в пресс-службе администрации Волгограда, помимо волгоградцев, в состязаниях приняли участие, в том числе в онлайн-формате, представители Москвы, Кирова, Новочеркасска, Ростова-на-Дону, Новосибирска, Екатеринбурга. Соревнования прошли на базе спортивного клуба «Прайд» Красноармейского района. Вход был открыт для каждого, кто хотел познакомиться с этим набирающим популярность видом спорта.	  	 Соревнования по фланкировке в Волгограде обещают стать ежегодными – в категориях детей и юниоров. Сегодня, 16 мая, в Краснослободске пройдёт Большой концерт Первого международного Пасхального фестиваля. Начало - в 11.00 на сцене-амфитеатре парк-отеля Бобры.	  	 Будут представлены народные и казачьи коллективы нашей области и соседних регионов. Ожидаются прямые видео-включения из Донецкой и Луганской народных республик, Сербии и Болгарии. Синоптики прогнозируют солнечную и жаркую погоду на протяжении ближайших двух недель. Сегодня ожидается +35..+24 °C , без осадков, слабый ветер. Завтра будет ясно, столбик термометра покажет +20..+33 °C . Такая же погода сохранится на протяжении всей следующей недели, а к выходным жара достигнет + 36 градусов Цельсия. Сегодня в 01:12 ночи на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре в Городищенском районе. В СНТ « Приморье» на улице 25-ой горел двухэтажный дом площадью 72 квадратных метра и гараж в 12 квадратных метров. К приезду пожарных рассчетов огнем были охвачены оба строения полностью. Пожарные расчеты специализированной пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 01.42. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара – аварийный режим работы электропроводки. В ближайшее время количество авиарейсов из Волгограда в Санкт-Петербург увеличится. Как сообщает пресс-служба волгоградского аэропорта, с 31 мая на данном направлении начнет работать авиакомпания «Россия», входящая в группу «Аэрофлот». На маршруте будут задействованы самолеты отечественного производства SuperJet 100. Лайнеры, оборудованные салонами бизнес- и экономического класса, будут летать в вечернее время. Самолеты из северной столицы будут приземляться в Волгограде в 21:40, вылетать в обратном направлении ровно через час – в 22:40. Время в пути составит 2 часа 25 минут. Рейсы запланированы авиакомпанией до конца весенне-летнего периода – до 30 октября текущего года. Ознакомиться с расписанием и приобрести авиабилеты можно на официальном сайте авиаперевозчика. Напомним, что в Санкт-Петербург из Волгограда ежедневные рейсы уже выполняют авиакомпании «Победа» и «Smartavia», таким образом, летом вылететь в северную столицу из волгоградского аэропорта можно будет трижды в день – в 06:45, 14:35 и 22:40. Вопросам реализации задач, поставленных президентом РФ в ежегодном послании Федеральному собранию РФ, было посвящено заседания общественного совета при комитете здравоохранения Волгоградской области. Совещание состоялось сегодня, 14 мая, и впервые в обновленном составе - под председательством главного врача «Клиники №1» ВолгГМУ Елены Зюбиной. В ходе заседания было отмечено, что основными векторами развития здравоохранения в регионе на ближайшие пять лет являются совершенствование экстренной медицинской помощи; модернизация системы учреждений по лечению сердечно-сосудистых заболеваний и онкологии; развитие амбулаторно-поликлинического направления; охрана материнства и детства. Речь идет о продолжении планомерной работы по созданию единой современной системы здравоохранения Волгоградской области и по повышению доступности и качества медпомощи, которая стартовала по инициативе губернатора Андрея Бочарова в 2014 году. Благодаря этому сформирована база, на основе которой предстоит решать задачи, поставленные главой государства. Особое внимание участники заседания уделили борьбе с COVID–19. Как отметил руководитель Облздрава Анатолий Себелев, вирус внес серьезные коррективы не только в образ жизни людей, но и изменил рабочий ритм всех медицинских организаций. - В кратчайшие сроки была мобилизована вся отрасль здравоохранения Волгоградской области. Для оказания помощи больным в максимально короткие сроки поэтапно развернули 8206 инфекционных коек на базе 34 медицинских организаций, — подчеркнул он. Подобные меры позволили сдержать стремительное распространение инфекции и контролировать санитарно-эпидемиологическую обстановку в регионе. Приоритетной задачей на 2021 год является массовая вакцинация. В Волгоградской области обеспечена бесперебойная работа 61 стационарного прививочного пункта во всех муниципальных образованиях, а также специализированных кабинетов на предприятиях и организациях, в учебных заведениях, которые обслуживаются выездными бригадами. Организованы площадки для вакцинации в 11 торгово-развлекательных центрах Волгограда и Волжского. В настоящее время в область поступил 319771 комплект вакцины от новой коронавирусной инфекции, в том числе 6170 «ЭпиВакКорона». Очередная партия «Спутник V» в количестве 38340 доз доставлена в регион накануне. Защиту от коронавируса уже получили порядка 239 тысяч жителей региона, завершили иммунизацию свыше 176 тысяч человек. Продолжается модернизация медучреждений региона — созданы четыре опорных центра скорой медицинской помощи на базе волгоградских больниц №№ 7, 15, 25 и волжской городской клинической больницы №1 им. С.З. Фишера. Обновляется материально-техническая база, организовано обучение специалистов. Клиники соответствует современным российским стандартам. Масштабные преобразования проходят в онкологической службе: выстроена эффективная маршрутизация пациентов с подозрением на злокачественное новообразование от момента первичного обращения до начала специального лечения. В областном онкодиспансере по нацпроекту «Здравоохранение» идет тотальное переоснащение — до 2024 года сюда поступят более 250 единиц оборудования на сумму 3,5 миллиарда рублей. В их числе магнитно-резонансные и компьютерные томографы, ускорительные комплексы для лучевой терапии, маммографы, рентген- и УЗИ-аппараты, эндоскопическая техника. Повышенное внимание уделяется помощи больным с сердечно-сосудистыми заболеваниями. Накануне губернатор Андрей Бочаров посетил региональный сосудистый центр на базе областной клинической больницы № 1. Глава региона принял решение увеличить в Волгоградской области число подобных площадок до пяти единиц. С 2021 года стартовала новая госпрограмма «Модернизация первичного звена здравоохранения Волгоградской области» — предстоит отремонтировать и построить новые объекты, закупить современное оборудование для поликлиник, санитарные автомобили и многое другое. На реализацию всех мероприятий запланировано свыше 11 млрд рублей. Общественники по итогам встречи высоко оценили уже выполненное и отметили необходимость последовательной реализации всех намеченных целей и задач. Напомним, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании дал задание профильным органам власти вместе с общественниками проанализировать реализацию проектов развития Волгоградской области через призму задач, поставленных президентом в послании Федеральному собранию, и сформировать свои предложения. 14 мая – последний день подачи заявлений для участия в предварительном голосовании «Единой России» по определению кандидатур для последующего выдвижения от партии на выборах депутатов Государственной думы восьмого созыва. К 15.00 в Волгоградской области в региональный оргкомитет подано 196 заявлений от 172 участников ПГ– заявления могут подаваться и по одномандатному, и по региональному списку.  	 	 Промежуточные итоги  работы регионального оргкомитета по проведению предварительного голосования подвел секретарь реготделения ЕР Сергей Горняков и уполномоченный ЦИК партии по Волгоградской области в рамках ПГ, сенатор Николай Семисотов.	  	  - Сегодня последний день, когда любой желающий может подать документы на участие в обязательной внутрипартийной процедуре, - напомнил Горняков. -  Среди тех, кто уже подал, есть как известные политики, так и те, кто решил попробовать свои силы впервые в такой процедуре. По списку подали заявления 108 кандидатов, по одномандатным округам - 88.  К этой минуте зарегистрировано 159 заявлений, отказов – 32, на рассмотрении - пять заявлений. Среди участников предварительного голосования 97 человек - члены партии, 22 человека – сторонники, остальные беспартийные. В предварительном голосовании участвуют 61 женщина -  это треть от общего числа участников. Возраст заявившихся - от 31 до 69 лет. 	  	 Сергей Горняков подчеркнул, что «Единая Россия» - единственная партия, применяющая процедуру предварительного голосования с 2009 года. Это обязательное условие для всех претендентов для участия в выборах, норма закреплена в партийным уставе. 	  	 - Практика предварительного голосования призвана улучшить качественный состав кандидатов, а также найти потенциальных перспективных выдвиженцев, - отметил Горняков. - Предварительное голосование дает партии возможность значительно обновить кадровый состав, в  том числе за счёт беспартийных людей, которые также имеют возможность выдвинуть свою кандидатуру. Считаю, что предварительное голосование эффективнее других механизмов отбора. Здесь работает принцип конкурентности, легитимности, открытости. Тех, кто пойдёт на выборы от партии, определяют только избиратели.	  	 Напомним, что предварительное голосование онлайн стартует 24 мая и продлится до 30 мая. В тот же день можно проголосовать с помощью бюллетеней. Участки будут работать во всех муниципальных образованиях. 	  - Работа уполномоченных, в первую очередь, связана с тем, чтобы дать равные возможности всем нашим кандидатам, не только действующих депутатам, членам партии «Единая Россия», но и простым жителям, - подчеркнул Николай Семисотов. - Все возможности, которые предоставляет партия, открыты для участников предварительного голосования.	  	 Напомним, выдвижение участников предварительного голосования «Единой России» стартовало на сайте pg.er.ru 15 марта. В конце апреля федеральный оргкомитет принял решение продлить срок приема заявлений от кандидатов до 14 мая в связи с большим количеством желающих принять участие в процедуре. Само голосование пройдёт с 24 по 30 мая по максимально открытой модели – участвовать в нем смогут все зарегистрированные избиратели с верификацией на портале «Госуслуги». Итоги подведут 1 июня. После этого списки кандидатов «Единой России» на выдвижение в VIII созыв Госдумы утвердит Съезд. 